书籍信息

书名：忍界新神，我从不吃压力
作者：茶呸
连载状态：连载中
字数：111.1 万字
章节数：414 章
书籍 ID：7617148087118597144
阅读量：204005

【简介】
【宇智波】【无敌】【自我】【乐子人】
两世孤儿的宇智波亘川觉得自己已经没什么好在乎的了，哪怕此世出身宇智波，哪怕宇智波一族的结局是毁灭，对他来说也没什么所谓。
反正，灭不到他头上就是了。
孤儿开局有挂是标配，自小就有SS级仙人体，十岁就有了万花筒，整个忍界差不多横趟。
宇智波亘川：“我笑宇智波斑无谋，千手柱间少智，猿飞日斩伪善，志村团藏愚蠢，偌大忍界尽是阴谋诡计。”
“不过有一说一，这忍界里的妹子质量是真的高……”

————————————————————————————————

第001章 木叶第二个太阳

木叶51年，初秋。

初秋的木叶村被夜色笼罩，月朗星稀，月光下洒落下的火影岩，被勾勒出片片阴影。

远离战争不足一年，木叶已经恢复了以往的繁华，这个平静的夜晚与往常没什么两样，灯火从错落的屋舍里透出，为静谧的夜添了几分烟火气，偶有巡逻忍者的身影掠过树梢，转瞬又融入进夜色之中。

深夜的街道上来往之人并不多，有醉酒的村民摇摇晃晃，路过一个身影时随意一瞥，酒意立刻就清醒了大半，嘟嘟囔囔的远离。

“真是晦气，在这里碰到那个家伙。”

醉汉的话随着风飘进身影的耳中，但他却似没有听到一般，步伐都没变一下。

路旁房顶上，两位巡逻忍者驻足，居高临下看着那个略显瘦削的少年身影，月光下的面庞中流露出凝重之色。

“是他吗？”

“嗯，的确是他，那个宇智波的异类。”

“这么晚了，他一个宇智波的孩子还在外面，要上去问问情况吗？”

“你疯了？不知道那家伙的可怕吗？”

“呃……”

“别多管闲事，今后遇到他，装作没看见就行，不要惹麻烦。”

“明白了。”

两位巡逻忍者说完，便迅速瞬身离开。

看那样子，似乎极不情愿面对下面那少年。

街道上，此刻就只剩下少年一人，那两位巡逻忍者的话虽然轻，但他还是听了个真切。

月光下，少年抬起头。

十三四岁的年纪，身形清瘦挺拔，黑发松松束在脑后，几缕碎发垂在光洁饱满的额前。

他的面庞极为清俊，眉峰锐利，鼻梁高挺，瞳仁是深邃的黑，却又静的像是一片无波无澜的湖面。

少年名叫宇智波亘川，宇智波一族孤儿出身，自小便知道自己的与众不同。

因为他拥有前世的记忆，或者说，他本身就是一个穿越者，知晓自己穿越到了哪里。

前世就是孤儿的他，这一世出生后也曾有过一个美满的家庭，只可惜这一切在他六岁的时候，就被无情的剥夺了。

那是木叶43年，第二次忍界大战已经结束有几年，此世的父母一同外出执行任务，但回来的只有两具尸体。

自那以后，宇智波亘川便知道，他与这个世界的连接断开了。

这个世界于他而言，只是一个如同游戏场般的地方。

忍界、木叶、忍者……

这些词汇对他来说很有些新意，但自小就特殊的他，这些对他而言并不新奇，也不在意。

他只是按部就班的过着每一天，既不开心，也不痛苦。

就很平凡。

有时候也会兴之所至的做点特别的事，就如今晚这样，他想吃点夜宵，便外出买些食材，此刻正拎着菜篮子往回走。

宇智波亘川看了眼月亮，暗叹今晚的月色真不错，是个赏月的好天气。

又看了眼村子的某个方向，结合今晚村中多出来的巡逻忍者，他已经出猜到了今晚会发生什么。

“预言之子要出生了么？”

摇摇头。

“算了，跟我没关系。”

宇智波亘川加快了脚步，同时心念一动，眼前浮现出了一面只有他能看到的光幕。

【宿主：宇智波亘川】

【能力：仙人体SS（融合中）、万花筒写轮眼S、水遁A、火遁A+、土遁B、雷遁A、风遁B、阴遁A+、阳遁S+、怪力……】

【抽奖：0】

很简单的系统面板，从宇智波亘川出生时就有了。

其用法也同样简单，就是抽奖，能抽忍界有的各种能力。

如仙人体、写轮眼、七种属性查克拉等等，每年都有一次抽奖机会。

宇智波亘川现有的诸多能力，便是抽奖得来，也正因为如此，他自小才会显得特殊。

只因他在一岁的时候，就抽中了仙人体，还是SS级，对应六道仙人，也就是大筒木羽衣那个级别的仙人体。

试想一下，一个一岁的孩子，拥有了这般程度的身体，会有什么结果？

自那之后，自然能量就像是不要钱一样，每时每刻朝着宇智波亘川身上涌。

偏偏宇智波亘川才一岁，身体还处于发育的最早期，根本无法消化，或者说掌握这么多的自然能量。

但系统赋予的能力是绝对的。

也就是说，一岁的孩子，虽无法完全掌控这些自然能量，但这些自然能量却进了他身体之后也出不去。

其结果便是积压。

而系统赋予的绝对能力，却又使得这些积压的自然能量，伤害不到宇智波亘川这个宿主，并且还会随着宇智波亘川的成长发育，而逐渐被其掌握。

这个过程本该是顺利的，但众所周知，一个人的成长发育是需要时间的，但积压的自然能量却是与日俱增。

如此造成的结果，便是宇智波亘川身上所积攒的自然能量，已经到了一种夸张的地步。

但他偏偏因为身体还未发育完全，而无法施展出仙人模式，以此来导出这些自然能量。

直至宇智波亘川六岁，父母双亡，而他也到了入学的年纪。

入学典礼上，三代火影猿飞日斩讲完火之意志，便以火影的身份为入学的忍校生们讲了第一课——查克拉提炼。

宇智波亘川第一次尝试。

然后，他爆了。

字面意义上的爆了。

当时的宇智波亘川发现情况不对，关键时刻将自身混乱的自然能量勉强引导至高空。

那一天，木叶之中多出了一个太阳，名为宇智波亘川。

那一天，屹立木叶数十年，自建村后不久就建立的忍校被毁灭。

那一天，猿飞日斩与火影顾问，诸多送孩子上学的木叶忍者，乃至随行的暗部，都疯了。

那之后，宇智波亘川被退学。

索性猿飞日斩当时正处壮年，反应及时。

也亏木叶的金色闪光已经初具威名，加上在场有不少强大忍者。

总之，没有什么人员损伤，只是忍校的校舍等建筑，却只能重建。

但自那之后，整个木叶都知道了宇智波亘川这个人。

当然，宇智波亘川被退学，也是有一番波折的。

忍校被毁，身为火影的猿飞日斩，贡献出了猿飞一族的一处老族地，充当暂时的校舍。

第一天上课，猿飞日斩等村中一干高层到场，依旧是查克拉提炼，依旧是宇智波亘川，依旧爆炸！

木叶村的人再一次见到了一个太阳，没上次那么夸张，却也依旧将猿飞一族的老族地炸成废墟。

木叶高层们震撼无比，有人欣喜，有人不安，也有人惊恐，但总归是要弄清楚为何会如此。

所以，又是连番的几次爆炸，木叶高层们终于弄清楚了缘由。

宇智波亘川天生便能吸收自然能量，却无法使用，一旦提炼查克拉便会导致自身的自然能量失控，继而引发爆炸。

而这样的结果让木叶的高层，还有宇智波一族非常无奈。

最终，为了忍校学生们的安全，宇智波亘川只能被退学，回宇智波族中自学一些知识。

也是自那之后，宇智波亘川就愈发不喜欢与人接触。

想到了这些，宇智波亘川并不觉得有什么，脚下步子虽快却不乱，往着宇智波族地走去。

夜色如水，夜色下的木叶愈发的静谧。

但在下一刻，一声轰鸣在木叶之中炸响，伴随着狂风席卷开来。

同时出现的，还有一声嘹亮的兽吼，仿若惊雷。

“吼！”

轰隆隆！

犹如飓风过境，木叶村偏南的一片范围，数不清的建筑瞬间被摧毁。

无数已经熟睡的村民被惊醒，惊恐无比。

一只巨大的野兽，仰天长嚎，身后九根尾巴甩动间，地动山摇！

第002章 不要来打扰老子

轰鸣声与兽吼声打破了寂静，整个木叶这一刻都陷入恐慌当中，无数人在睡梦中被惊醒，更有不知多少人在睡梦中失去了生命。

那巨大的野兽在嘶吼，在咆哮，九条长尾甩动着，弄出巨大的动静。

房屋在那尾巴下，脆弱的跟纸一样，被轻易的撕碎，里面的村民甚至连惨叫都没来得及发出，就已被狂暴的冲击绞碎。

一位位忍者跃至房顶，反应迅速，第一时间就朝着声音来源处看去，但当他们见到那巨大野兽之后，一个个面色狂变。

“不！！”

“那，那是……”

“是九尾！！”

“该死，为什么九尾会出现在村子里？！”

凡是认出九尾的人或忍者，这一刻的内心都充满了无边的恐惧与绝望。

这一幕，让他们犹如坠入梦中。

但忍者的职责，还是驱使着他们做出了选择。

勇敢者最先冲上去，不顾一切的施展忍术，想要阻止九尾。

但，差距太大了。

忍术落在九尾身上，甚至连九尾的毛发都无法伤到，九条尾巴随意摆动带起来的劲风，就已经将靠近的忍者吹飞出去。

好在这一幕落在还处于恍惚的人眼中，总算是将他们惊醒。

有人咽口水，有人身子颤抖，有人极为惊恐。

但总归是有人动了。

“不能让九尾在村子里。”

“对，想办法先把九尾赶出村子！”

呼喊声从四面八方响起，越来越多的忍者动了起来。

……

木叶村靠北方向，三代火影猿飞日斩已换好作战服，他的周遭有数位半跪在地的暗部忍者。

“外面发生了什么？”

一人立刻回道：“火影大人，是九尾，不知为何出现在了村子里。”

猿飞日斩面色一变，语气急促起来：“不好，琵琶湖……”

他压下心中不安，迅速吩咐：“立即派人组织村民避难，通知各族忍者集合，让村子里的忍者们都动起来，务必要阻止九尾破坏村子！”

“是！”

众暗部应声，然后迅速瞬身消失。

“九尾！”

猿飞日斩神色凝重，同样没有任何犹豫，离开了原地。

……

眼前的这一幕，落入到了宇智波亘川的眼中，让他的脚步微微一顿，侧目观看。

以他的目力，能清晰看到九尾眼中的那双写轮眼，拥有万花筒的他，自然清楚那是幻术覆盖的结果。

也就是说，此时的九尾，被人用写轮眼幻术所控制。

“啧，木叶还真是多灾多难。”

宇智波亘川只是多看了两眼，并没有其他想法。

九尾之乱也好，预言之子出世也罢，跟他关系都不大，只要不打乱他的平静生活就好。

反正九尾会被赶出村子，九尾之乱会过去，木叶也会重建。

过了今夜，生活依旧会如往常一样平静，这对他来说就足够了。

至于有能力拯救他人？

别闹了。

他小的时候，也没见有谁来拯救父母。

人总是会死的，早晚都一样。

这般想着，宇智波亘川便收回了目光，继续朝家的方向走去，仿佛那边巨大的动静都与他无关。

只不过，他很快就被拦住了去路。

“宇智波亘川，奉三代火影大人之名，你不可接近九尾。”

宇智波亘川的面前出现了一个忍者小队，个个佩戴面具，一副暗部打扮。

他止步，看向领头之人。

“你JB谁呀？”

为首之人看起来没有任何情绪波动，但还是停顿了一瞬，这才开口：“我是暗部副总队长下属，代号斧。”

“他又JB谁呀？”

那人再次停顿了一瞬：“暗部副总队长……”

话还没说完就被宇智波亘川打断。

“爱JB谁，让开！”

说罢，直接绕开那人往前走去。

几人下意识要抽出腰间的忍刀，以合围之势朝宇智波亘川靠近，而后者却像是没感到他们的举动一般，就这么往前走。

“你们都退下。”

这时候，一侧巷道阴影中走出数人，为首者一头棕发，留着整齐的平鬓，头部和右眼用绷带裹着，显露在外的是一只细长的眼睛，下巴处有一个叉形的疤痕。

话音落下，几人让开，来人走至宇智波亘川的身前。

来人身份宇智波亘川一眼就认了出来，木叶锅影，有着影之暗之称的志村团藏。

“宇智波亘川，我以火影顾问，根部首领的身份命令你……”

宇智波亘川的脚步不停，继续朝前走，二者的距离在接近。

似乎没有预料到宇智波亘川会是这种反应，甚至连步伐都未曾停下，志村团藏的话语顿住，眸中闪过阴鸷之色。

“狗东西滚开，不要让我在无聊的时候扇你。”

宇智波亘川没有丝毫给志村团藏留面子，因为两人之间其实有着龃龉。

毕竟以宇智波亘川的特殊性，志村团藏这条老狗不可能不注意到，之后的事情就顺理成章了。

志村团藏曾对宇智波亘川动了心思，是在他八岁那年，派人将其掳走，带入根部基地。

然后等志村团藏露面，想要对其做点什么的时候，宇智波亘川就爆了。

那一下，志村团藏重伤，一条手臂被炸断，根部基地被毁。

然后，宇智波亘川施施然走出了根部基地，面对率众赶来的猿飞日斩，只说了自己出现在这里的缘由。

“团藏老狗欲对我不轨，我给他来了下狠的，现在进去，那老狗或许还有救。”

说罢就走。

自那之后，志村团藏就再未出现在他面前过。

直至此刻。

听他这话，志村团藏的面色猛地阴沉下去。

“站住！”

听的出来，志村团藏是有些动怒了。

话音落下，原本散开的那些“暗部”，迅速围拢了上来。

“唉……”

宇智波亘川终是停下了脚步，轻轻一叹。

“为什么，我说的话，你这老狗就是不听呢？上次是这样，这次也是这样。都说了再有什么心思，会让你后悔的，为什么就是不信呢？”

话落，志村团藏的面色一变，下意识就往后退了一步。

他对宇智波亘川的能力足够忌惮，实在是那动不动就“自爆”的能力，威力巨大，且旁人无法控制。

封印术或许可以。

但堪比尾兽玉的爆炸，怎么封印？

这也是他忌惮宇智波亘川的原因。

“注意你的身份，宇智波亘川！”

志村团藏面色阴沉：“我怀疑九尾的出现，跟你们宇智波一族有关，你在宇智波一族之中又最为特殊，需要被调查！”

理由冠冕堂皇。

但宇智波亘川却只是转过头，看向他：“希望你别后悔……”

话还未落下，远处就又是一声惊天的兽吼，伴随着地面震动与轰鸣，恐怖的气浪袭来，却是九尾不知何时竟朝着这边冲了过来。

巨大的动静打断了宇智波亘川的话。

志村团藏面色骤变，想也不想就瞬身从原地消失，其余“暗部”亦是如此，撤的果断。

原地就只剩下宇智波亘川，直面冲来的九尾。

“都说了……”

宇智波亘川的身影消失。

下一刻，出现在了九尾的下方，一脚踏地。

轰隆！

地面塌陷，龟裂开来。

宇智波亘川的身影如同一道闪电，冲天而起，长腿如鞭，自下而上，拧身抽打在九尾那巨大的下颌上。

轰！

“吼！”

一声痛苦的嘶吼。

九尾那巨大的脑袋，就像是被什么重锤砸中一般，高高扬起，连带着上半身，继而是整个身躯，都被这一下的重击给抽打的腾空三四十米，朝着后方摔落而去。

“不要来打扰老子！！！”

剩下的半句话，这时候才从宇智波亘川口中说出。

第003章 区区尾兽玉比不过我自爆！

轰鸣声，惊叫声，哭喊声……

种种声音汇集在一起，让木叶的这个夜晚显得无比混乱，如同末日一般。

此时此刻，几乎木叶中所有忍者的注意力，都放在了九尾身上。

他们拼尽全力也无法阻止的恐怖巨兽，却被人陡然一脚踢的腾空而起。

这一幕所带来的冲击，已经难以用言语来形容，但凡是眼睛不瞎的人见到了这一幕，都是目瞪口呆，像是中了幻术。

“解！”

这不，还真就有人结印想要解开幻术。

结果发现并非是幻术，而是现实，那种冲击与震撼就更不用说了。

惶恐不安……

难以置信……

紧接着便是狂喜。

“那、那是谁？”

“怎么看上去像是个孩子？”

“是宇智波家的那个！”

“谁？”

“就是几年前毁了忍校的哪个。”

“嘶！！”

众多忍者们震惊的同时，也感到振奋。

从九尾出现到现在不过短短片刻时间，对村子造成的破坏就已经难以估算，还不知会有多少村民死伤。

他们这些忍者就算拼尽全力，也无法阻止九尾的步伐。

现在好了，终于出现了一位能让九尾停下脚步的人了！

飒！

飒！

破空声中，数道身影落在一处房顶，为首正是猿飞日斩，身后是水户门炎、转寝小春等人，一个个俱是一身作战服，看着九尾方向，眉头紧皱。

“是宇智波亘川！”

转寝小春开口，声音凝重：“他怎么会在那里？”

没人给她答案。

“现在不是考虑这个的时候，我会用猿魔将九尾赶出村子，你们各自率领队伍配合。”

几人也知晓这会儿没工夫管太多，闻言便点头应是。

飒！

又是几人瞬身出现，正是志村团藏所率领的根部。

“日斩！”

志村团藏直接开口：“我已经让根部的人去传令，命令宇智波的人不准出手。”

猿飞日斩手上的动作不变，咬破手指后快速结印，同时开口：“你有什么发现？”

“九尾是被写轮眼控制的。”志村团藏道。

这话落下，在场的众人俱是神色一变。

猿飞日斩眉头一皱：“确定吗？”

“已经确定，今晚人柱力分娩，我很早的时候就已经做了预防。可惜，还是漏掉了宇智波。”

话里话外都在往宇智波身上泼水。

水户门炎和转寝小春对视一眼，前者道：“如果是宇智波的话，是该提早预防。”

转寝小春亦是颔首：“团藏做的对。”

志村团藏的嘴角微不可察的勾起，而后换上一副沉重之色。

“我让宇智波亘川回去，但那小鬼没听，今夜之后他和宇智波都应该得到处罚。”

猿飞日斩一手按在地上，咒文扩散，砰的一声白烟炸散，一个身高超过两米的人形通灵兽出现在烟尘之中。

正是猿魔王。

“先处理好九尾的事再说，玖辛奈那里出了问题，水门也未现身，估计是遇到了麻烦……”

猿飞日斩心中不安，话罢对猿魔王道：“金刚如意棒！”

“唔！”

猿魔王一出现就见到了九尾，没有废话，高高跃起，身影在半空炸成白烟，落下时已经变成了一根漆黑的长棍。

“诸位，上吧！”

金刚如意棒迅速延长，朝着九尾而去。

“是！”

身后众人散开，便是志村团藏也带着根部人手迅速离开，支援各处。

……

九尾正在落下。

它的下方，宇智波亘川一落地便再次跃起，这次跃起的高度超过了九尾。

一者下落，一者跃起，二者在半空交汇。

宇智波亘川再度拧身，仿若脱落一般在半空急速转动两圈，再次一腿抽打而出，仿若重锤轰击。

砰！

闷响声中伴随着九尾的吼叫，宇智波亘川的腿便抽打在了九尾的面颊上。

这一击，宇智波亘川用上了怪力的所有发力技巧，凭借SS级的仙人体，所爆发出来的力量，令人惊骇。

九尾那庞大的身躯，居然再度倒飞出去。

这还没完。

宇智波亘川落至一旁的房顶，接着再度发力，高高跃起，以超过九尾倒飞的速度，迅速追上九尾。

志村团藏那老狗跑了，他总得找个东西泄泄火，九尾就很合适了。

打不死，还打不还口，多好的拳靶。

宇智波亘川是不在乎很多事，但也不是什么受气包，有火气自然就要发泄出来。

他落到了九尾的脑袋上，拽住毛发便要挥拳，让九尾好好尝尝穿越者的铁拳是什么滋味。

就在这时，侧边蹿过来一条又长又黑的棍子，狠狠捅在九尾的侧腰上。

那巨大的力道让九尾大吼一声，还未落下的庞大身躯，竟被生生顶着朝后飞去。

轰隆一声！

九尾撞塌了木叶外墙，落在了村子之外。

村子里响起了一阵短暂的欢呼，所有忍者都知道那是谁动的手，眼见九尾被赶出了村子，这些人自然振奋。

“等等！我还没下车呢。”

正骑着九尾脑袋的宇智波亘川眉头一皱，发现事情不对，但来不及细想，这时的九尾已经翻滚落地，他只能紧紧薅着九尾毛发固定身体。

“吼！”

九尾怒极，四肢着地仰头咆哮，发现自己脑袋上有个小不点，顿时摇晃脑袋想要将之甩落下去。

宇智波亘川感觉自己像是进了滚筒洗衣机，别提有多颠了。

没说的，先来几拳热热身。

砰！

砰！

砰！

一拳接着一拳，拳拳到肉，每一拳都是怪力的巅峰。

巨大力道砸在九尾脑袋上，发出来的声响很沉闷，震动感却是不小。

这下九尾算是遭老罪了。

别看宇智波亘川对比它很渺小，但宇智波亘川的拳头可不轻。

金角银角两兄弟那俩残缺仙人体都能给九尾带来伤害，宇智波亘川这对标大筒木羽衣级别的仙人体，所带来的伤害就更不用多说了。

一秒三拳不是宇智波亘川的极限，但这会儿的九尾已经嚎叫了起来，眼眶中的三勾玉写轮眼图案都有些晃动，足可见宇智波亘川的拳头有多重。

“嗷！！！”

九尾疯狂甩动脑袋，想要挣脱宇智波亘川的钳制，奈何宇智波亘川太小，它根本甩不下来。

便见它张开嘴，不管不顾冲着木叶方向，巨口之前迅速有自然能量汇集，逐渐组成一个点。

那个点如同是被点亮的灯火，瞬间璀璨起来，便随着剧烈的风声膨胀开来。

尾兽玉！

“不好！”

正朝九尾所在地赶来的猿飞日斩见状，面色骤变。

同一时间，宇智波亘川也见到了这一幕。

尾兽玉是什么他自然清楚，这玩意儿威力有多大，怕是没人比他更明白了。

“好好好，这么玩是吧。”

宇智波亘川也发了狠。

心念一动，体内瞬间就提炼出了查克拉，以他的能力，这种事情就如同本能一般，只是看愿不愿意而已。

有着仙人体的他，提炼查克拉的速度远超常人，几乎是转瞬之间，体内的查克拉就达到了引动自身自然能量的地步。

这一瞬间，宇智波亘川变成了光！

那光芒来的一点都不比尾兽玉要弱。

“等等！！！”

猿飞日斩大喝一声，想要阻止宇智波亘川。

虽然亲眼见过宇智波亘川“自爆”，但每次面对都让他心有余悸，谁也不知道宇智波亘川的下一次自爆，是否会让其死在其中。

而眼下，是猿飞日斩最不愿见到的一幕。

下一刻。

轰隆隆！

惊天动地的巨响扩散开来，先巨响一步的是炽烈的光芒，一瞬间充斥在几乎所有见到这一幕的人眼中。

月夜之下，整个木叶的人都看到了村外的那个太阳！

第004章 好人不长命

那光芒是如此的耀眼，以至于即便是黑夜，也被染成了如同白昼一般。

尤其是木叶，首当其冲之下，真就仿若是处于正午的阳光下，被那光芒照亮。

甚至于面对这光芒的人，还能从中感受到一股炙热之感。

由此可见，宇智波亘川的自爆是何等惊人了。

轰隆隆隆！！！

光芒先声音一步落入木业村众人眼中，接着才是惊人的轰鸣，随之而来的便是大地的震动。

这一刻，天地都仿佛失去了光彩一般，入目所见只是一片刺目的白。

爆炸所产生的冲击极为猛烈，瞬间就摧毁了九尾所在地的一切，无论是泥土还是树木，都在这一瞬间化成齑粉。

狂风所致，爆炸边缘的树木被卷起，飞上高天，大片大片的土地被掀起，如同是水浪一般涌动开来。

猿飞日斩等人离九尾有些距离，刚刚跨过木叶外墙，看见爆炸的光芒，还没来得及做出闪避与应对，就被迅速袭来的狂风卷携，像是被抛飞的重物般，洒落各处。

有人撞在高墙上，有人被甩出去数十米，也有人勉强稳住身形，不至于太狼狈。

猿飞日斩一个翻身，手中由猿魔王变化成的金刚如意棒狠狠刺入地面，稳住了身子，紧紧凝视前方。

那里是九尾所在，此刻已是火光冲天。

巨大的爆炸之后是一片火海，仿若是升腾而起的巨大火球，将九尾包裹其中。

在猿飞日斩的距离上，能够清晰看到火光之中正在仰头嘶吼的九尾，那九条尾巴之中已经有两条被炸断，但依旧如同长鞭一般挥舞，卷起一阵阵强风。

“那孩子呢？”

尽管是宇智波，但此时的猿飞日斩依旧不希望宇智波亘川出现意外，毕竟天生的仙人体实在太特殊了。

于木叶而言，宇智波亘川是有价值的，且价值巨大。

轰隆！

“吼！”

又是一声惊天吼叫，九尾冲出了爆炸的中心，身上有不少地方都显出了遭受爆炸的痕迹，斑驳一片。

但没死。

这就是尾兽的生命力。

猿飞日斩看到了依旧在九尾脑袋上的宇智波亘川。

相比先前，他这会儿看上去的确稍微狼狈了点。

衣服被撕裂，头发披散，身上还有些烟熏火燎的痕迹，但看上去并未受什么伤。

这就是SS级仙人体的强悍之处。

一身的自然能量爆发，如同是热油被引燃，那一瞬间所引起的爆炸，是由内而外的。

而宇智波亘川就是那个内。

因为自然能量只有离开他的身体之后才会被引燃，冲击是向外的。

这也就造成了爆炸看起来恐怖，但实际最中心反而问题不太大，顶多就是遭受了不小的冲击而已，这对宇智波亘川这个等级的仙人体而言，并不是什么问题。

见到宇智波亘川，猿飞日斩明显松了口气，没有任何犹豫，便迅速朝九尾冲去。

“猿魔！”

猿飞日斩猛地掷出手中的金刚如意棒，同时迅速结印。

“唔！”

金刚如意棒中发出一声响应，而后迅速膨胀开来。

砰砰砰！

同时间，一连串的炸响声响起，就见金刚如意棒一化二，二化四……直至化作一大片，朝着九尾所在落去。

此刻由猿魔变化成的金刚如意棒，每一根都仿佛是巨柱一般，迅速分散开来，并且像是长了眼睛，每一根都落在九尾的身下四爪之上。

“忍法·金刚牢壁！”

猿飞日斩落地，结印完成。

咔咔咔！

一连串的脆响声中，那一根根金刚如意棒便彼此交错堆叠，将九尾的四爪牢牢封死，如同锁具一般。

“吼吼吼！！！”

九尾分离挣扎，仰头咆哮。

“给我安静点。”

正在其脑袋上的宇智波亘川毫不客气，猛地又是一拳狠狠砸下，顿时砰的一声，将九尾脑袋砸的有那么一瞬的僵硬。

“五遁·大连弹之术！”

砰砰砰砰！

又是连串的炸响，猿飞日斩身侧出现了四个影分身，一同完成结印。

下一刻，火、雷、水、 土、风五种不同属性的忍术由猿飞日斩连同其分身一起发动。

火舌喷涌。

狂风呼啸。

巨石迸射。

电光霹雳。

水龙席卷。

代表五种遁术极致的查克拉性质变化，再进一步就是血继限界，彼此成型，目标便是九尾。

这般程度的遁术，还是五种，若是一同汇聚，所带来的结果自然不言而喻。

各色光芒之下，五遁忍术落在了九尾身上，位置就在侧腹，且落点一致。

五种不同的查克拉性质混杂在一起，除开术带来的破坏外，彼此交融后便带来了一个连锁反应。

就像是被引燃的汽油，瞬间燃烧开来，而且集中在一个很小的范围，其结果自然就是……爆炸！

轰隆隆！

火光惊人，烟尘滚滚。

巨大的爆炸光芒在九尾身侧炸开，瞬间就让九尾身躯朝一旁倒去，却又因为四爪被限制，整个身躯呈现出一种将倒未倒的状态。

这爆炸自然比不上宇智波亘川方才的自爆，但该说不说，忍术博士的名头一点都不含水分，至此一招，就足可看出猿飞日斩作为火影的强大。

但，对付九尾显然不够。

宇智波亘川稳定住身子，正准备有所动作的时候，余光瞥见九尾的眼睛。

原本被覆上三勾玉图案的那双眼睛，这时已经消失，恢复成了九尾本来的眼睛。

宇智波亘川心里清楚原因，很明显，这并非是五遁大连弹造成的。

“波风水门那边已经解决掉宇智波带土了？”

这个想法刚生出来，他便听到了一道破空声。

下一刻，一道身穿火影御神袍的身影出现在了九尾身上。

来人一头黄发，面容清秀，只不过此刻神色严肃，正是波风水门。

“亘川君？”

波风水门一出现，同样发现了正站在九尾脑袋上的宇智波亘川。

“你怎么会在这里？”

或许是才从与宇智波带土的战斗中脱离的缘故，这时候见到宇智波亘川这个同样拥有写轮眼的人，波风水门第一个想法就是怀疑。

只因为，实在是太巧了。

“OK，我爽了。”

宇智波亘川见来人是波风水门，自然看到了他眼中的怀疑，便没了继续下去的心思。

倒是有点可惜，没有见到飞雷神二段暴打宇智波带土那出生的名场面。

既然正主来了，那他自然就不愿再待下去了。

不为别的，懒得解释而已。

“剩下的事情你自己解决吧。”

说罢，宇智波亘川便打算离开。

“等等！”

波风水门正想叫住宇智波亘川，但后者先他一步开口。

“别看我，这事跟我无关，想问什么你问三代去，走了。”

恰巧这时候猿飞日斩已经赶到。

眼见猿飞日斩没有对宇智波亘川动手，波风水门自然明白自己有些冤枉了宇智波亘川，故而没有再开口。

来不及多说什么，他只是对下方的猿飞日斩点点头，而后咬破手指迅速结印。

“通灵之术！”

砰！

巨大的蛤蟆从天而降，狠狠砸落在了九尾身上，将九尾压在了大地上。

借此机会，波风水门再次结印，同时对猿飞日斩道：“三代大人，我会想办法将九尾重新封印起来，这边就交给你了。”

猿飞日斩这时候赶忙问道：“玖辛奈那边出了什么问题？”

波风水门神色一暗，“有一位拥有写轮眼的人出现，袭击了玖辛奈……”

他三两句话说明白了前因后果，而后见到九尾已经开始挣扎，顿时面色一变。

“没时间多说了。”

话落，一手压在九尾身上。

下一刻。

呼！

巨大的风声响起，九尾那庞大的身影连同波风水门一同消失。

轰！

大蛤蟆落地，发出一声轰鸣，继而砰地一声炸散成白烟结束了通灵。

宇智波亘川落在了木叶的外墙之上，远远看着九尾消失的方向，身后的村子里的混乱并未对他造成什么影响。

摇摇头，似是感叹。

“果然，好人不长命。”

第005章 痛殴志村团藏

对于接下来会发生什么，宇智波亘川心里有数，但他并不打算理会。

原因很简单，与他无关，仅此而已。

哪怕之后波风水门会死，让村子中唯一对宇智波抱有善意的火影死去，从而让宇智波一族的处境变得更糟，他也不怎么在乎。

实话说，此世父母亡故之后，宇智波亘川并不是没有对宇智波有过想法，也的确起了改变宇智波的心思。

但……宇智波一族着实太拉了。

上至宇智波富岳这位族长，宇智波刹那这位鹰派长老，下至宇智波众多未开眼族人，有一个算一个，都对自己乃至宇智波一族有着迷一样的自信，乃至是自傲。

明知晓宇智波一族的处境，知道村子对宇智波一族的态度，但就是活在宇智波的傲慢当中。

让人无语。

对宇智波富岳提了几次意见，但都被当成了小孩子的话，未被重视。

自那之后，宇智波亘川就彻底熄了这份心思。

爱死死。

跟自己没关系了。

此刻的木叶村，经历了九尾的肆虐之后，已是一片混乱，入目可见到处都是火光。

哭喊声与尖叫声混杂，让整个木叶都呈现出一种末日毁灭般的景象。

宇智波亘川自高墙上一跃而下，行走在已经看不出原貌的街道上，随手撑起一堵快要倒塌的墙，从下面扯出一个灰头土脸的小鬼，指了指影岩方向。

“去那边避难。”

说罢就头也不回的往前走去。

类似的事情，他一路行来做了数次，救了几个人。

宇智波亘川对于波风水门的死无动于衷，因为这是波风水门自己的选择，他尊重。

倒是对于这些因九尾而遭难的普通村民，他到底还是多了几分同情的。

倒不是他多心善，见不得人间疾苦什么的。

而是顺手就能救下的人，他顶多就是稍微费点力气而已，并不算什么。

还是那句话，他乐意。

就这么简单。

“咦，居然还在。”

回到之前的街道上，在角落里找到了自己遗落的袋子，里面的菜蔬居然没什么损伤。

“倒是省了我再去买的功夫。”

宇智波亘川拿起袋子，便打算回去了。

飒！

飒！

就在这时，数人落至四周。

为首者正是志村团藏，这货似乎从开始就一直关注着宇智波亘川，见他到来，第一时间露面。

“你个jb没完了？”

宇智波亘川放下袋子，微微歪头盯着志村团藏，眼睛却看的是其脖子。

志村团藏阴沉着脸开口：“九尾的出现与你们宇智波脱不开关系，而你今晚又独自一人出现在村子里。我有理由怀疑，整件事与你有关。现在，你最好随老夫回去调查。”

宇智波亘川啧了一声，并未再开口。

因为下一刻，他的身影陡然从原地消失。

谁也没有预料到宇智波亘川会这么直接，竟是连一句话都不愿多说便动了手。

那些围在四周的根部忍者第一时间就动了。

有人结印，有人朝宇智波亘川甩去苦无，也有人直接冲向宇智波亘川，以求阻拦其脚步。

作为根部忍者，保护首领已经成了本能。

但宇智波亘川太快了，他的冲刺撕裂了夜风。

几名根部忍者同时掷出的手里剑网在触及他衣角的瞬间，少年左足骤然蹬地，青石板轰然炸裂的碎屑中，身影化作残影从忍具缝隙穿过。

最前方的根部忍者挥刀下劈，却只斩斩过空气。

宇智波亘川只是身影一晃，在月色下好似化作一瞬的阴影，但其膝盖已撞上一人下颌，骨裂声与躯体砸穿围墙的闷响同步爆开。

志村团藏独眼骤然收缩。

快，太快了，快的他都有些始料不及。

一位根部忍者结印未成，宇智波亘川便已拧身旋踢，腿风扫过其人脖颈。

空气爆鸣声中，一具躯体如断线木偶砸进废墟。

第三人冲来，手中刀刃刚现，腕骨已被铁钳般的手掌捏碎。

宇智波亘川借力腾空，鞋底踏着第四名根忍的天灵盖纵跃。

十米。

志村团藏终于抬起右手。

豪火球的吃了气流撕裂空气，宇智波亘川却在半空违反惯性地下坠。

查克拉凝聚的热浪擦着发梢掠过，他落地的瞬间双足发力，方圆三米地砖呈蛛网状塌陷。

借着反冲力，他如炮弹般撞碎最后两道土流壁。

五步。

志村团藏结印的手指被突至面门的拳风打断。

“狂妄！”

志村团藏暴退时袖中滑出苦无格挡。

金属哀鸣声中，精钢锻造的刃身竟被拳骨砸碎。

宇智波亘川变拳为爪扣向咽喉，团藏急撤步甩出替身木，真身已在数米外结印。

木桩爆裂的碎末中，宇智波亘川如鬼魅贴地急追。

“风遁·真空……”

团藏术名未念完，少年蹬墙折返的鞭腿已扫至太阳穴。

仓促抬臂格挡的团藏如遭雷击，只觉手臂仿佛断了一般，巨力之下，更是让其踉跄后退的数步，而此时宇智波亘川的肘击如影随形，凿中肋下，更是让志村团藏的胸口发出骨骼开裂的脆响。

七连击。

拳锋撕开空气，一下接着一下，仿佛连绵不绝。

志村团藏格挡的小臂渐次发木，每次碰撞都像被攻城锤轰击，仿佛失去了知觉，只余剧痛。

宇智波亘川旋身扫腿劈落时，志村团藏终于被震退至墙角。

砖墙在撞击中簌簌掉灰，志村团藏喉头涌上腥甜，独眼里的阴鸷终于燃成暴怒。

“够了！”

怒吼声中，回应他的是一个响亮的巴掌。

啪！

这一巴掌尤为清脆，力道更是不小，直扇的志村团藏倒飞出去，身躯在半空旋转数圈才摔落在地。

要说这种结果，也是志村团藏自找的，或许是长久的身处上位，让他失去了警惕，以为谁都会迫于他的身份，而选择听令。

却是忘了，他所面对的可是宇智波亘川，这位根本不在乎志村团藏身份地位的人。

说到底，只能怪志村团藏太过轻敌。

宇智波亘川是不能动用忍术不假，但他的体术可不差。

加上SS级的仙人体，连九尾都能痛殴，就更别提志村团藏这么个早就脱离一线战斗许久的家伙了。

“住手！”

宇智波亘川正待前冲，再给志村团藏来几下狠的，这时候又有破空声到来。

这声音很耳熟，宇智波亘川不用回头也知道来人是谁。

猿飞日斩！

但……

关他鸟事。

宇智波亘川脚步不停，瞬间就出现在志村团藏身前，一把攥住其脖颈，将之拎了起来，这才有空转身。

来人果然是猿飞日斩，不止是他，身旁还有水户门炎和转寝小春等一干人，全都是猿飞日斩那一辈的。

除此之外，还是十几个村中各族的忍者，清一色的上忍。

被这么多人注视，换成是一般人自然会心中紧张，乃至是不安。

但宇智波亘川根本不在乎这些。

砰！

二话不说，宇智波亘川就将志村团藏掼在地上，用力不小，地面都为之龟裂开来。

噗哇！

志村团藏猛地喷出一口血。

“宇智波亘川，我命令你住手！”

这次开口的是转寝小春，她面上已经有怒意。

反倒是猿飞日斩，看到这一幕后面颊微动。

说实话，一来就见到常威在打来福。

哦不，是宇智波亘川痛殴志村团藏，他这位火影，只觉荒唐。

第006章 这就是报应

转寝小春这话不说还好，说了之后猿飞日斩就是心里一沉，暗叫糟糕。

果不其然。

就见宇智波亘川丝毫不顾及在场的都是村子高层，一手将志村团藏从地面再度拎起来，举高高。

“你想说什么？让我放了这个老狗？”

宇智波亘川对转寝小春冷笑，而后看向猿飞日斩。

“三代怎么说？你也是这个态度吗？”

事实证明，当一个人无牵无挂，又掌握压服众人的力量时，只能用一个词来形容。

无敌了。

无论是转寝小春还是志村团藏，在面对宇智波亘川时，都有着老旧的思维惯性。

以为宇智波亘川和村子其他人一样，会慑于他们的身份地位，会遵守他们的命令。

但可惜，要论忍界之中谁对这套规则看的最透彻，反而就是宇智波亘川，他根本不在乎这一点。

“放下团藏吧，孩子。”

猿飞日斩叹息一声，今夜的事情有很多，每一样都让他痛心，此时再看着老伙计被宇智波亘川拎在手中像是一摊烂肉，猿飞日斩心里就更不好受。

志村团藏是什么心思，他这个火影再清楚不过。

尤其现在四代火影波风水门正在处理九尾，还不知会是个什么结果，这里要是再弄出什么乱子，对木叶来说自然不是好事。

宇智波亘川嘴角一勾：“正好大家都在场，那我就要好好问问了。”

说着，他直接将志村团藏扔到猿飞日斩脚边。

“这老狗在我六岁时候就对我动过手，别告诉我这事你们不知道，那次是什么结果你们也看到了。”

说着他冷冷一笑。

“这次这老狗又借着九尾的事来迫害我，怎么，是觉得我很好欺负？”

此时的志村团藏浑身是伤，肋骨断了好几根，浑身僵硬，动弹不得，额头更是被血浸湿，显得十分的狼狈。

他怎么说也是根部的首领，还是猿飞日斩那一辈的人，自然是不弱的。

这会儿之所以如此，便是宇智波亘川在其身上动的手脚。

很简单，就在刚刚那会儿，宇智波亘川往他身体里输入了点自然能量。

不多，但却能确保这家伙无法行动。

之所以如此，宇智波亘川在私人恩怨之余，多少还存了点试探的心思。

这一试探，果然让他试探出了点真货。

志村团藏已经开始了对自身的改造，身体之中多了柱间细胞。

或许不多，但柱间细胞的强大，需以特殊手段中和，所以志村团藏身上也必然存在写轮眼。

二者达成了一种微妙的平衡。

在这种情况下，宇智波亘川所输入的自然能量并不多，还不足以让一个正常人失去行动力。

但偏偏志村团藏中招了。

那就只能说明他身体中的脆弱平衡，因为这点自然能量被打破。

熟知情况的宇智波亘川，自然就明白了一切。

宇智波亘川这话说完，水户门炎、转寝小春等人的面色一下子变得很难看。

这话无异于是在指着他们的鼻子骂。

但偏偏，宇智波亘川是特殊的。

他是宇智波一族，却又是宇智波一族中的异类，加之孤儿身份，还不曾在忍校接受正统火之意志教育，根本就不吃火之意志那一套。

而他们还拿宇智波亘川没办法。

刚刚的九尾就是明证。

一言不合就自爆，这谁受得了？

“没话说了？”

宇智波亘川走上前，四周的忍者一下子紧张起来，有人已经抽出了忍刀，也有人拿出了忍具。

但宇智波亘川就像是没有看见似的，直视猿飞日斩。

“三代，我给你看点好东西。”

说罢，他已经来到了志村团藏面前，在后者惊怒的目光中，直接扯开了他缠着半张脸的绷带。

“住手！”

水户门炎大喝一声，跨步上前就想阻止。

虽然不知宇智波亘川想要给他们看什么，但以他对老队友志村团藏的了解，肯定不会是什么好事。

但宇智波亘川却已经掀开了志村团藏的右眼皮。

场中顿时一静。

所有人都看见了志村团藏右眼眶中的那只眼睛，虹膜呈现血一般的鲜红，上面还有三枚勾玉。

写轮眼！

水户门炎的动作一僵。

转寝小春本就难看的面色，此时更加沉郁三分。

哪怕是猿飞日斩，这时候也是满脸的沉重。

宇智波亘川毫不客气，直接将那只眼睛从志村团藏的眼眶中抠了出来。

“呵呵呵，都看到了吧。我想问，这只眼睛是从哪里来的？总不能是宇智波一族给的吧？”

他将手摊开，掌心之中鲜血一片，那枚眼球就这么静静躺在其手心。

做完这些之后，宇智波亘川从忍具袋中拿出一卷绷带，将眼球包裹住收好。

“现在，我需要一个解释。”

宇智波亘川再度开口。

现场的气氛很沉默。

照理说被人生生剜去了眼睛，志村团藏应该痛苦无比，既然再能忍受，也总归会弄出点动静来。

不过志村团藏没有。

他就像是失去了知觉一般，没有发出声音。

但他扭曲的面庞，却说明刚才被宇智波亘川剜去眼睛所产生的痛苦，只是不知道为何发不出声响而已。

“你做了什么？”转寝小春忙问道。

她自然是指志村团藏此时的状态。

当然，也存在换话题的心思，想要避重就轻。

奈何宇智波亘川没理，只是静静看着猿飞日斩。

“去请富岳族长过来一趟。”猿飞日斩终于开口。

“是！”

立刻就有暗部忍者领命而去。

“日斩！”

水户门炎和转寝小春神色微变。

猿飞日斩却是叹息一声，摆了摆手。

“给团藏救治一下。”

立时就有一位暗部忍者上前，用掌仙术为志村团藏治疗。

不治还好，这一治就出了问题。

“啊啊啊啊啊啊！！！！”

志村团藏猛地张口，发出凄厉的声音，显得尤为痛苦。

那暗部一惊，以为是志村团藏忍受不住疼痛，便加大了治疗力度。

岂料这一下，让志村团藏的声音变得更大。

暗部忍者赶忙收回手，掌仙术上的淡绿光芒消失。

志村团藏突然止住叫声，面色依旧扭曲，再度没了声响。

“这……”

不止是暗部忍者心惊，猿飞日斩也察觉到了异常。

宇智波亘川暗自冷笑。

本就脆弱的平衡，随着写轮眼被剜出，已经被打破。

志村团藏身上的柱间细胞还没暴动，显然是这货身上还有别的法子在暂时抑制。

这种情况下，掌仙术治疗伤势，就属于外来查克拉的干扰，平衡会被进一步打破。

偏偏身体之中存留有自然能量，志村团藏动弹不得，可不就是痛苦被直接放大了。

“这就是报应啊。”

宇智波亘川哈哈一笑。

第007章 宇智波富岳的不安

“你对团藏做了什么？”

转寝小春上前一步，喝声问道。

宇智波亘川没理她。

猿飞日斩并未因此而动怒，反而是蹲下身子查看起来，随即面色一凛。

“是自然能量。”

到底是忍术博士，就是见多识广，稍一联想宇智波亘川身上的特殊性，很快就看出了志村团藏身上的不对劲。

这一下，如何还不明白宇智波亘川的手段。

“唉……”

知晓这些之后，猿飞日斩只是叹息一声，继而对水户门炎和转寝小春等人道：“你们率暗部去寻四代目，这里我来处理。”

“日斩！”

水户门炎立刻就要说什么，却被猿飞日斩开口打断：“按我说的做，这是命令。”

这下，水户门炎和转寝小春他们就不好再说什么了。

此时情况特殊，四代去向不明，村子又遭受到这般打击，猿飞日斩这个三代目火影自然有权处理这些事。

转寝小春朝宇智波亘川投去一个眼神，警告意味很浓。

“看什么看，老女人！”（微笑）

“你……”

转寝小春大怒，还想说什么，但终是没说出口。

冷哼一声，她便与水户门炎一道带人迅速离开。

场中很快就只剩下猿飞日斩和几位暗部忍者，以及还躺倒在地的志村团藏。

“带团藏和根部的人下去治疗吧。”

猿飞日斩又下令，说完还看着宇智波亘川，似乎是担忧他会阻止。

但宇智波亘川并没有阻止，这反而让猿飞日斩有些意外。

“三代不会觉得我会在这里干掉团藏老狗吧？”

宇智波亘川反问。

猿飞日斩再度叹息，“孩子，我知道你心中对村子有怨气，但有些事情，没你想的那么简单。”

宇智波亘川笑了：“所以志村团藏的所作所为，是三代你的意思？”

猿飞日斩摇头。

“并非是我的授意。”

猿飞日斩还是认真解释：“他管理着根部，职责是维护村子的安稳。”

宇智波亘川挑眉：“你的意思是，他害了我的族人，也针对过我，这一切都是必要的？”

“冷静一点吧，孩子。以你的智慧，应该不难看出一些事，宇智波一族的力量，本就让村子不安，你们这一族太过特殊了。”

猿飞日斩叹了口气，皱纹都深了些。

“而且，宇智波一族与村子之间的裂痕，我不用说，你身处其中也能感受的到。团藏的做法虽然极端，却也是出于对村子的守护。”

“守护？”

宇智波亘川的笑声里满是嘲讽：“用我族人的血来守护？”

“我知道你委屈，也知道你愤怒。”

猿飞日斩的声音带着疲惫，“但现在不是清算的时候，木叶经不起内乱，宇智波更经不起。”

他看向宇智波亘川，眼神里有恳求：“给木叶一个机会，我向你保证，团藏会付出代价，村子也会重新审视与宇智波的关系。”

宇智波亘川却是抬手打断。

“打住，这种话你不应该对我说。”

他摇头笑了笑，并不想与之争论什么。

毕竟他又不是宇智波一族的族长，这些事情还轮不到他来管，而且他也不想管。

此时之所以是这样的态度，也不过是他对志村团藏的私怨而已。

猿飞日斩见他这样的举动，一时无言。

现场显得沉默，但好在这种沉默并未持续太久，很快就有数道身影落下，为首者正是宇智波富岳。

此刻的宇智波富岳面色不怎么好看。

今夜发生了这么大的事，整个村子都乱成了一片，偏偏他们宇智波的忍者被告知不准出手。

这种明显针对的意味，他这个族长能甘心才怪了。

此时他被暗部的人带过来，就见到了宇智波亘川和三代目火影猿飞日斩。

关键是两人之间的气氛明显不对，怎么看都像是在无声的对峙。

宇智波富岳看向宇智波亘川，对其投去眼神。

后者却是耸耸肩，将眼神移开，没理他。

对于宇智波亘川的脾气，宇智波富岳早就见怪不怪了，并未有多意外。

见从宇智波亘川身上得不到答案，宇智波富岳就只能看向猿飞日斩。

“三代大人。”

猿飞日斩点头，勉强露出个微笑。

“富岳啊，这种情况下请你过来，是有重要的事情需要告知你。”

宇智波富岳闻言神色一肃，“您请说。”

猿飞日斩深吸口气：“九尾的出现你也看到了，对村子而言这是一场灾难，今夜过后，还不知村子会有多大的损失。”

宇智波富岳沉默。

他不知该如何开口，来时的怨气，也被这句话给冲散了不少。

但接下来他听到的话，却令其神色微变。

“九尾的出现并非意外，而是人为。人柱力今夜生产，有人趁着人柱力生产过后的虚弱期突然动手，控制了人柱力，解开了封印，从而控制住九尾……”

说到这里，猿飞日斩停顿了下来。

宇智波亘川看了眼猿飞日斩，又看了眼宇智波富岳，突然觉得有些可笑。

因为这时的宇智波富岳，明显已经有些不安了。

果不其然，就听猿飞日斩又道：“控制九尾的是一位宇智波，这件事是水门亲眼所见，因为他与那人交过手，却不知道对方的真正身份。”

“富岳，你作为宇智波一族的族长，相信应该明白这代表了什么。”

几句话的功夫，宇智波富岳的面色就已是大变。

来时的微怒，几句话后的神色微变，到现在面带惊容。

该说不说，不愧是执掌木叶权利数十年的火影，猿飞日斩这先声夺人的功夫着实熟练。

宇智波亘川见状，都能猜到宇智波富岳接下来的应对了。

“三代大人，今夜宇智波一族的忍者都在族中。而且想要控制九尾，一般的写轮眼幻术根本做不到。”

宇智波富岳赶忙解释。

这件事着实太大了，一个不好，宇智波一族便要面临整个村子的敌视。

他虽自信，但也没自傲到觉得单凭宇智波一族，便能抗衡整个村子的地步。

猿飞日斩便道：“我自然是相信你的。”

他说到这里话锋一转，又道：“但先前的团藏顾问，因九尾之事与亘川这孩子起了冲突……”

宇智波富岳迅速道：“三代大人，这不算什么。”

宇智波亘川表情古怪，不由得咳嗽两声，打断了两人的对话。

他直接将那枚被纱布包裹的眼球扔给了宇智波富岳，同时道：“族长你最好先看看这个，再想好该怎么说。”

宇智波亘川并未动怒，反而觉得很有意思。

这般近距离看到宇智波富岳的急切，让他对这家伙有了新的认识。

这就是宇智波一族的族长？

当真是完犊子了。

宇智波富岳接过纱布包裹的球，心中一下子就有了不好的猜想。

实在是这东西，以往他也见过。

在战场上回收族人的眼睛时，如果条件简陋，便都会这么处理。

这不，纱布上还有新鲜的血液，他可太熟了。

果不其然啊，打开一看，写轮眼。

宇智波富岳面色一变。

这时候宇智波亘川开口了：“这是我从志村团藏眼眶里剜出来的。”

宇智波富岳猛地看向猿飞日斩，方才的紧张不安消失了，取而代之的是怒意勃发。

“三代大人，这枚写轮眼，我需要一个解释。”

猿飞日斩又一次叹息，这次叹出的气息尤其的长。

“富岳族长，这枚写轮眼的事，今夜之后我会向你解释。但……九尾被控制这件事，老夫也需要一个解释。”

他看向宇智波富岳，与之对视，神色也逐渐收敛。

这下，宇智波富岳有些踌躇了。

“族长，你最好想好了再开口。”

宇智波亘川突然开口，面带微笑。

第008章 宇智波中的异类

很明显，猿飞日斩是在给宇智波富岳压力。

同样的，宇智波亘川也在这样做。

所以现在场中的场面就变得有些古怪起来，宇智波富岳本来是怒气冲冲而来，但现在却是莫名紧张起来。

猿飞日斩也就算了，怎么说也是三代火影，这种情况下用火影身份说出这话，虽未明言，却也是一种很直接指责。

但宇智波亘川……

“不要胡闹。”

宇智波富岳下意识拿出族长的气势，先是对宇智波亘川说了句，然后才回复猿飞日斩。

“三代大人所言，我暂时还不知道具体情况。”

毕竟是族长，怎么可能被三言两语就被吓住，自然是能拖就拖了。

猿飞日斩微微颔首。

“也好，现在的确不是说这个的时候。那么这件事，就等今晚的事情处理好之后再处理吧。”

宇智波富岳明显松了口气。

见到这一幕，宇智波亘川却是笑了。

他冲宇智波富岳竖起大拇指：“劳岳，你是这个，真的。”

说完也不管宇智波富岳是否听懂，重新拿起之前放下的袋子，头也不回的往族地走去。

宇智波富岳见状立马就想开口，却被猿飞日斩劝住。

“让那孩子回去吧，今晚的事情，团藏有错，让那孩子受了委屈。富岳，你回去还是要好好安慰一下。”

宇智波富岳点头：“我明白。”

宇智波亘川既然走了，自然就不会再管现场如何。

耳边还能听到两人后面的谈论，话题集中在宇智波富岳手上的那枚写轮眼上，但宇智波亘川却是听的想发笑。

宇智波一族摊上这样一个族长，还真是几辈子求来的福气。

今晚的事对他来说算是个意外。

要不是九尾冲脸了，他都不会出手，现在更是一次“自爆”，将体内积攒的自然能量，消耗的七七八八，他得回去再攒攒。

眼下见识到了宇智波富岳的迟疑，宇智波亘川算是彻底绝了本就不该有的心思。

爱谁谁吧。

……

宇智波亘川踏进族地时，见到了宇智波族地当中的混乱场景。

也算不上有多混乱，不过是被九尾造成的破坏给波及到了而已。

石阶上沾着未干的血迹，不多，也没人擦。

几个开了眼的族人站在墙上，眺望先前九尾出现的方向，道路上孩子们排成两列，由年长的族人牵着手，快速地往北门走。

没人哭，也没人问为什么。

“别回头，走快点。”

一个中年男人低声吩咐，眼中的写轮眼在火光映衬下显得猩红。

几名开眼的族人靠在扒开倒塌的墙壁，搜寻下面是否有伤员，写轮眼还亮着。

他们没说话，只是盯着远处的火影大楼。

“村子为什么不让我们出去帮忙？”一个少年压着嗓子问。

“呵，还能为什么，他们恐惧我们所掌握的力量。”另一人回答，语气中明显有着不满。

“是火影大人亲自下的命令吗？”又有人问。

“谁知道呢，暗部的人传达的命令。”

“可恶，我们是宇智波，不是囚犯。”

“闭嘴。”

年长者打断：“做好你自己的事。”

被训斥的那位年轻人明显不忿，但看着族地中的混乱场面，适时地闭了嘴。

宇智波亘川走过他们身边，脚步没停，似乎对眼前的一切都不在乎般。

这般举动，自然被旁人见到。

“你去哪了？”有人问他。

“去买菜了。”

宇智波亘川的回应很简单，简单到就仿佛先前的九尾不曾出现一般。

有人见他这般模样，自然不忿，斥责道：“你没见到族地是什么状况吗？”

宇智波亘川停下脚步，看向那人：“所以呢？”

那人明显没料到宇智波亘川是这种态度，气的眼眶中的写轮眼勾玉都加快的了转动，三两步上前来到宇智波亘川面前。

“这是你身为宇智波该有的态度吗？族人们需要帮助，你却冷眼旁观？”

这话落下，不少人都止住了脚步，亦或是停下了手中的事，都朝这里投来目光。

当那些人见到争吵的双方中有宇智波亘川时，立时就有人变了脸色。

有人看向宇智波亘川的眼神中满是冷漠，而有的则透出厌恶。

种种表现，不一而足。

很明显，即便是在宇智波之中，宇智波亘川也称得上是异类。

“不然呢？”

宇智波亘川反问，看向其他人，最后收回目光，直视眼前青年。

“他们需要我的帮助吗？你们不一直都不在乎吗？”

说罢，宇智波亘川不再多言，直接往前走，肩膀撞开了那位宇智波少年。

“好了，铁火。”

以为年长些的宇智波开口，劝住了少年，看着宇智波亘川离去的背影，神色莫名。

“八代叔，你看那家伙！”

少年，也就是宇智波铁火，明显对宇智波亘川的回答和举动很不忿，恨不得立刻上前教训一下对方。

“不理他就好。”

宇智波八代朝其投去一个略显严厉的眼神。

宇智波铁火只好闭嘴。

而此时的宇智波亘川，就这么施施然的走在族地的街道上。

两旁有略显慌乱的普通族人，大人小孩都有，也有停下脚步的开眼族人，这些人无一例外，全都朝其投来了目光。

月光之下，宇智波族地街道中，一位位开眼宇智波的眼眶中，眼眸猩红如血，在月色下泛着妖异之色。

被这么多双眼睛注视，换成是旁人，怕是会紧张不已，甚至是恐惧。

但宇智波亘川却像是没有看到这些似的，拎着手中袋子，就这么走着，完全是将两侧的目光给无视掉了。

“是那个家伙。”

“他不配姓宇智波。”

“可恶的家伙，就该让他滚出宇智波才对。”

“真是让人恶心。”

街道两侧，有低声的交谈，无一例外，矛头直指宇智波亘川。

这些话落在其耳中，依旧被他无视掉。

从这一点上便不难看出，宇智波亘川在宇智波一族当中的处境。

他被孤立了。

不！

准确来说，是宇智波亘川主动孤立了整个宇智波一族。

放眼整个木叶，宇智波亘川是个实打实的异类，在外人眼中孤僻且自我。

而在宇智波一族当中，他同样是个异类，不合群且冷淡，完全没有属于宇智波该有的骄傲。

长久下来，族人们对他的怨气可是不少。

但，这些人也只敢小声蛐蛐，根本无人敢上前来当面指责。

像是宇智波铁火那样的铁头娃，只能算是少数。

究其原因的话，只能怪宇智波亘川不愿为家族出力。

至于为何不愿。

原因很简单。

六岁炸了忍校后，宇智波一族知晓了他的才能，自觉这是上天赐予宇智波的宝物，整个宇智波一族上下，都对他寄予厚望，希望他能成为宇智波一族最锋利的矛。

但奈何，宇智波亘川对此完全没有兴趣。

如此一来，双方的矛盾就越来越深，直至到现在已然变得有些无法调和。

但宇智波亘川又太能打了。

虽然无法使用忍术，但那恐怖的力量，强大的身躯，还是让宇智波一族当中的刺头吃了不少苦。

以往但凡是有人敢在他面前炸刺，无一例外，都尝试过他拳头的重量，下场自是不消多说。

而越是这样，他就越是不受其他族人的待见。

久而久之之下，就成了现在这种局面。

宇智波亘川突然停下脚步，那些谈论声也立时止住。

“你们很闲吗？”

有人面皮抽动，但还是避开目光。

有人低头，不去看他。

同样有人脸上涌出怒意。

“一群废物。”

宇智波亘川淡淡评价一声，重新迈步，再不去看这些人，朝着自己家所在的方向走去。

第009章 自然能量停了

宇智波亘川再不去看这些人，朝着自己家所在的方向走去。

等他离开之后，谈论声才再次响了起来。

“可恶，看那家伙是什么态度！”

“该死的家伙，总有一天我要让那家伙好看！”

“真是宇智波的耻辱。”

对于这些声音，宇智波亘川一律无视。

从小听的太多了，早就没办法让他再产生什么情绪波动，他只觉得好笑。

让他对这样的宇智波有感情，说实在的，当真是有些难为他了。

今晚要是不因为志村团藏，他根本不想管这点破事，这也是他先前为何走的那般干脆的原因。

宇智波亘川伴着一路异样的眼神回到居所。

“还好，倒是没什么问题。”

他的家是一个院落，不大不小，标准的日居庭院，还沾点雅致，

庭院不大，三面是黑漆石墙，一面朝北，矮篱笆围着几株枯竹。

石灯笼歪在角落，灯罩裂了半边，积着落叶。

青石板路被踩得发亮，从院门直通一间低矮的茶室，门框上还留着一道刻痕，是他四岁时用苦无刻下的。

院中有水池，池子只有十多步宽，水很浅，底上铺着几块白石，像被随意丢下的棋子。

没有花，没有锦鲤，没有装饰。

檐下挂着一串褪色的风铃，早就不响了。

一切看起来透着古旧之色，也因今晚的九尾而多少有了点损伤。

好在问题不大，稍微整理修缮一下即可。

这院落别说放在木叶，就是放在宇智波一族当中也算是不错，毕竟寻常宇智波族人多住的是普通二层小木楼，亦或是普通平房。

如这般的院落，在整个宇智波一族的族地当中，也就那么十几处。

这方面得益于他此世父亲这一脉的出身。

这么说吧，他跟宇智波富岳是有亲戚关系的，二者是没有出五服的堂兄弟关系，太爷爷辈是亲兄弟，属于第五代旁系血亲。

严格说起来，他要管宇智波富岳叫堂兄。

当然，是远房堂兄，算得上是族长那一脉的。

宇智波亘川此世的父亲，也算得上是忍者才能不错的，二十多岁的上忍，开了三勾玉，属于家族的精英。

所以给宇智波亘川留下了这么一套院落，外加不少遗产。

也因此是的宇智波亘川成了孤儿后，有余钱养活自己，从而不需要宇智波一族，乃至是村子的养育。

回到房中，放下袋子稍作整理，宇智波亘川便开始给自己做起了夜宵。

不管先前发生了什么，既然有了兴趣，那就做下去。

长久以来的习惯便是这样，宇智波亘川很快就静下心来，专注着手上的事，仿佛先前与九尾的战斗，还有将志村团藏抠眼的事都不曾发生过一般。

外面依旧有些喧闹，但这些同样影响不到他。

约莫小半个时辰之后，夜宵就已经准备好了。

两盘小菜和一小瓶清酒，这就是他的夜宵了。

小菜很简单，一荤一素。

倒是清酒，本不是他这个年纪该喝的，但谁让他是孤儿呢，也没谁能管的了他。

而且这是他前世的习惯，十二岁之后就捡了起来。

毕竟有时候一个人也挺孤单，喝点酒能睡的更香甜。

正给自己倒好一杯酒，便听见了敲门声，宇智波亘川眉头微微皱起，但还是起身去外面开了门。

不出意外，门口站着的正是宇智波富岳。

相比方才所见，这会儿的宇智波富岳眉头紧皱，满脸的严肃，也不知道是不是在猿飞日斩那里受了气。

“有事？”

宇智波亘川问的很直接。

而宇智波富岳早已习惯了他这种态度，也不废话。

“嗯，的确有点事要跟你说一下。”

门外的街道上没人，但宇智波亘川还是让开了身。

两人一前一后进入院中，都没开口，宇智波富岳被带到了房中，便见到矮几上的两盘小菜和清酒。

“你还小，不该喝酒，而且忍者三禁……”

宇智波富岳的话被直接打断。

“你来是为了跟我说这个的？”

宇智波亘川另外拿了一双筷子和一个小酒盅，放在宇智波富岳的面前。

虽然他对很多事都表现的无所谓，甚至对宇智波一族的态度也是如此，但并不代表他半点礼貌不讲，待人接物这方面还是有的。

毕竟宇智波富岳也算来者是客了。

而宇智波富岳这边，并没有在意宇智波亘川的态度。

两人年纪相差有点大，又是同一辈，还沾点亲戚。所以在宇智波亘川的天赋暴露之后，宇智波富岳其实很早就有过心思，想要好好培养他。

不过这些年的接触下来，宇智波富岳早已知晓宇智波亘川是什么脾气，该生的气早就生了，却也拿其没什么办法。

现在两人的相处，基本上就是这么个状态。

宇智波富岳盘膝坐下，给自己倒了杯酒，一口饮下，然后看向宇智波亘川。

“三代那边答应了我，等到今晚的事情过去，村子的安定下来之后，就处罚志村团藏。”

宇智波亘川抬眼看了他一眼，默不作声的吃菜。

“另外，你今晚跟九尾接触过，我需要你告诉我，九尾……真的是被写轮眼控制的？”

宇智波亘川放下筷子，看着一脸肃然的宇智波富岳，语气平淡的开口：“九尾的确是被写轮眼幻术控制的，这一点我确认过了。”

“该死！”

宇智波富岳一拳捶打在矮几上，将桌子上的东西给震的颤了颤。

“轻点，砸坏了你赔啊，这可是黑金枝的。”

宇智波亘川用手擦了擦被宇智波富岳砸过的地方，满脸的嫌弃。

宇智波富岳深吸口气，没在意这话，只是面上已有几分怒色。

“能控制九尾，写轮眼瞳力肯定不差，想要做到这一点……”

剩下的话他没说，但心里已经有了答案。

万花筒写轮眼！

宇智波亘川就装作不懂，“所以呢，你觉得会是谁？”

宇智波富岳沉默。

“总不能是宇智波斑吧，人都死多少年了。”宇智波亘川轻笑一声。

宇智波富岳的脸色变得更难看，长长吐出口气，又给自己倒了杯酒饮下，这才看向宇智波亘川。

“这件事一出，接下来宇智波一族的处境会非常被动。与志村团藏的事相比，今晚九尾的出现还被写轮眼控制这种事，更为严重。”

他凝视着宇智波亘川。

“你应该明白这代表了什么。”

宇智波亘川也好整以暇的饮了一杯清酒，这才看向宇智波富岳。

“所以呢，你想说什么？”

“亘川，不要再任性了，你的天赋不该被埋没。如果你强大起来，绝对能为宇智波一族带来更大的底气。”

宇智波亘川嘴角勾起：“然后跟村子拼了？”

宇智波富岳面色微变：“还没到那个地步。”

“所以你的意思，是等我强大起来之后，成为宇智波对抗村子的武器？”

宇智波富岳沉默。

“无趣。”

宇智波亘川撇撇嘴，“你是这样，宇智波一族也是这样。傲慢且不自知，想要改变现状又怕事，瞻前顾后，让人嗤笑。”

“亘川……”

“打住！”

宇智波亘川一抬手：“喝完酒就赶紧回去，我要怎么做，没人能决定，你不行，村子也不行。”

“至于九尾的事是否会影响到家族，那是你这个族长该考虑的事，我只是个普通族人，这种事轮不到我来决定，我也没兴趣。”

气氛一下子就沉默下来。

看着宇智波亘川，宇智波富岳似乎有很多话想说，但最终却是什么都没说出来。

最终，宇智波富岳还是走了，带着酒气走的。

这么多年了，他很清楚宇智波亘川的性格，哪怕他以族长的身份下达命令，宇智波亘川也会直接无视。

这种事情以往也不是没发生过，但每次都搞得他很下不来台。

所以，哪怕宇智波富岳来之前有很多话想说，但见到宇智波亘川的态度之后，就知道说再多也是无用。

“呵呵，宇智波啊，还真是让人挺无语的。”

轻笑一声，宇智波亘川直接就把宇智波富岳抛到了脑后，吃完菜喝完酒，洗漱一番，美美的睡下。

睡梦中的宇智波亘川某一刻眉头微微一动，似乎是察觉到了身上有了某种变化，但并未清醒。

若是有人能看到自然能量，便能否发现在后半夜的某一时刻，以往一直涌向他身体的自然能量，竟然突兀的停了。

第010章 已婚妇人好啊

一夜好眠，早上睁开眼，宇智波亘川只觉浑身轻松，感觉就像是身上突然被卸下了担子，有种说不上来的舒坦。

他都不知道自己是不是心太大。

明明昨晚经历了那么多事，他却像是没事人一样，根本不受影响。

伸了个懒腰，身上噼里啪啦的响……更爽了。

下床站定，刚要迈步，身子却骤然一僵。

“嘶，不对劲！”

宇智波亘川猛地止步，瞪圆眼睛，甚至因为情绪激动，写轮眼都被激活了。

他低头，看着自己的双手，而后又用手在身上到处摸摸。

“没自然能量了？”

此时此刻，宇智波亘川已经彻底清醒，也彻底反应过来，察觉到了自身的不同之处。

以往的他，身体每时每刻都在吸收外界的自然能量，以此来改造身体。

这个过程从他抽到了SS级仙人体后就开始，一直没停过。

而且自然能量对身体的改造还是一个长久的过程，其中也涉及到了自身的发育情况。

宇智波亘川原本估摸着，或许得等到自身发育结束，这个过程才会停止，但现在……

心念一动，系统面板浮现。

【宿主：宇智波亘川】

【能力：仙人体SS、万花筒写轮眼S、水遁A、火遁A+、土遁B、雷遁A、风遁B、阴遁A+、阳遁S+、怪力A……】

【抽奖：0】

果不其然。

原本仙人体SS后面的“融合中”字样已经消失，这岂不是说明他现在能使用忍术了？

念及此，宇智波亘川再也抑制不住激动，直接原地盘坐下来。

他要提炼查克拉。

这事不难。

众所周知，查克拉是身体与精神结合后所产生的能量，属于现取现用，并不是他前世所知晓的那种内力。

这东西一般情况下无法储存，都是临到用的时候现场提取，所以自然也需要一个过程。

当然，阴封印之类的封印术除外。

话说回来。

提取查克拉需要一个过程。

新手一般需要静心凝神，才能完成这一步，而熟手基本上已经将这一过程简化成了本能。

宇智波亘川因为自身缘故，虽然也能顷刻间提取出查克拉，但这会儿还是选择认真对待。

因为他怕自己看错了。

由此可见他对查克拉和忍术的重视。

毕竟十几年了，无法使用忍术的日子，宇智波亘川是过的够够的。

结果并没有什么意外，他很顺利就完成了对查克拉的提取。

最初只是一点点，他也怕再引起“自爆”，所以显得小心谨慎。

而查克拉的出现，并未让自身出现什么意外，依旧顺利。

由此加大力度，很快他的体表就有了一层查克拉“焰”升腾起来。

好一会儿之后，宇智波亘川终于睁开了眼。

此时的他感受着自身情况，已是抑制不住自己的笑容。

十几年了，空有仙人体和一身的遁术天赋，却一直无法掌握查克拉和忍术，这对他来说何尝不是一种煎熬。

这里是忍界，查克拉可以说是奇迹般的力量，要说他不动心那自然是假的。

现在好了，总算是得偿所愿。

宇智波亘川起身，迅速来到房间的角落，将榻榻米掀开，露出下面的一个箱子。

打开箱子，其中有着四十多个大大小小的卷轴，这些都是他这一脉传下来的忍术。

“豪火球、凤仙火、凤仙花爪红、龙火、炎火、大炎火、豪龙火、豪火灭却、豪火灭失……”

宇智波亘川一个个清点，其中火遁忍术占了大半，另外就是其他四种遁术，最少的则是封印术，只有三种。

“一糸灯阵、封幻之术和目夺转封，可惜都是低级的封印术。”

另外四种遁术同样如此，多为C级。

要说宇智波所掌握的忍术之中，有没有更高级的忍术？

那肯定是有的。

可惜，要么是掌握在族长那里，要么就是在族老手上。

想学的话，得先展现出足够的天赋，同时还要有足够的贡献，哪怕这些条件比从村子中学习忍术要低，但以宇智波亘川的条件也难以接触。

谁让他以往太独了呢。

不过他也不在意就是了，眼下这些忍术足够他学一段时间了。

可别小看了他的天赋。

系统面板中的水遁A、火遁A+、土遁B、雷遁A、风遁B、阴遁A+、阳遁S+，这些所代表的，正是他在每一种遁术上的天赋。

不，准确来说，是他所掌握的查克拉性质和形态变化，可统称为对查克拉的操控与掌控力。

并且这些年下来，宇智波亘川也大致分清楚系统中等级与现实忍者的对比。

这么说吧，C级差不多是下忍层次，B级就是中忍，A级是上忍，A+就是精英上忍，S级自然就是影级。

再往后，还有S+，则代表着超影这一层次。

更上面的SS和SSS，则是六道与掌握十尾的大筒木。

这只是宇智波亘川根据经验做出的对比，或许其中有差异，也或许并不准确，但他觉得也大差不差。

而现在的他，则是一位七遁战士，可称全属性。

其中最差的土遁和风遁查克拉性质变化与形态变化，也是中忍这一层次的。

更不提还有超影级的阳遁和精英上忍级别的阴遁了，其余的也少说是上忍级别。

以他现在的天赋，真要放开手脚修炼，完全掌握这些忍术也用不了多久时间。

“就你了。”

宇智波亘川拿出一个卷轴，将其余的收好，便打算先洗漱，而后吃过早饭后去野外进行训练。

总之他现在精神头足的很，就像是拿到新玩具的孩子，对忍术充满了期待。

盥洗室里，宇智波亘川哼着歌，舒舒服服的给自己来了个全身清理。

这时候外面的门被打开，一个温婉的身影走了进来，手中还提着一个篮子。

“亘川君，不在吗？”

盥洗室里的宇智波亘川自然听到了外面的声音，整个院子除开他以外，唯一还有钥匙的就只有一个人。

宇智波美琴。

刚好，这时候他也洗好了，就随意披着一件外袍走了出来。

这一世的他发育很好，别看只有十三四岁的年纪，身高却已过一米七，比宇智波美琴还高半个头。

“快把衣服穿好。”

宇智波美琴将东西放在矮几上，移开目光。

宇智波亘川却毫不在意，一屁股在矮几旁坐下，大剌剌的。

“我小时候，你也没少跟我一起洗澡，该看的早看了。”

宇智波美琴没好气拍打了他一下，面颊微微泛红，嗔怪道：“别胡说，你那会儿一个人，我是替久美子姐姐照顾你的。”

宇智波亘川嘁了声。

“还说等我长大要嫁给我，现在倒好，你倒是先嫁人了，说话不算话。”

这下，宇智波美琴的脸色更红了。

“你这孩子，不要说这种话，那时候你才成孤儿，我肯定要安慰你，那种话也只是用来安抚你的。”

说着，佯装浑不在意的将篮子里的东西拿出来，摆放在桌子上。

“而且我现在已经和富岳君结了婚，已经是已婚妇人了，你可以看看族中那些同龄的姑娘。”

宇智波亘川手肘撑在桌子上，手掌撑脸，笑嘻嘻道：“已婚妇人好啊，已婚妇人知道疼人，我不嫌弃的。”

第011章 富岳还管不到我头上

宇智波美琴闻言，面颊更红，忍不住又拍了宇智波亘川一下。

这次拍的是脑袋，而且带了点劲，都发出了啪地一声响动。

但宇智波亘川依旧笑嘻嘻的，像是没感受到疼似的。

“吃你的饭。”

见他这副模样，宇智波美琴顿时没好气。

宇智波亘川不以为意的笑了笑，而后就享用起了她带来的早餐。

早餐很丰盛，因为宇智波美琴知道他的食量。

“今天怎么想着来我这里了？”宇智波亘川问道。

要说起他跟宇智波美琴的关系，实际上比宇智波富岳还要亲近些。

准确来说，整个宇智波一族当中，宇智波亘川最亲近的人就是宇智波美琴了。

因为她跟宇智波亘川此世的母亲有旧，两人的关系很亲近。

所以当宇智波亘川的父母去世之后，宇智波美琴主动照顾了他不短的时间，一直到他快十岁的时候才结束。

也亏有宇智波美琴在，要不然说不准宇智波亘川就要下定决心做叛忍了。

毕竟宇智波一族肉眼可见的没前途，已经是一艘快要沉没的船，宇智波亘川自然不会陪着一起沉下去。

而且那时候他的心态很特殊，比现在更为冷漠，甚至觉得这个世界的其他人都是NPC，又因为有挂在身，心态有些疯狂。

好在宇智波美琴是个很温柔的女人，给他一种大和抚子的感觉，很能抚慰人心，这才将他的心态稍稍扭转了些。

只可惜，两人的年纪差距太大，宇智波亘川还不到十岁时，宇智波美琴就已经嫁人，他的那些想法只能作罢。

总不能小马拉大车吧。

当然，也不是不行哈。

宇智波亘川觉得哪怕自己没成年，但怎么的也能算得上是一匹上等马了。

“我就不能来这里吗？”宇智波美琴反问。

宇智波亘川一笑，直接道：“昨晚发生了那么大的事，富岳那家伙今天肯定忙的很，你还有两个儿子要照顾……”

剩下的话没明说，但意思已经很明显了。

宇智波美琴闻言神色一滞，笑容渐渐收敛，似乎显得有些低落。

沉默了片刻之后她才开口：“你是在怪我吗？”

宇智波亘川手上的动作没停，闻言也只是道：“那倒不是，你也有你的苦衷，而且我那时候还太小，自然怪不到你。”

要说暧昧，他和宇智波美琴间倒是没有，先前所言也不过是玩笑而已。

只是两人之间的关系，随着宇智波亘川成长，宇智波美琴嫁人之后，便逐渐疏远了。

这是宇智波亘川有意为之，他不想给自己留下短板，哪怕是感情方面的短板也不行。

因为他不想受人威胁。

忍界的水到底有多深，没人比他更清楚了。

小时候宇智波美琴对自己的照顾，宇智波亘川心中感激，所以他今后也不会看着宇智波美琴有什么危险。

但，差不多也就这样了。

其他人不在此列。

如此，宇智波亘川就有意维持着现在的这种关系，既不疏远，也不亲近，若即若离。

宇智波美琴不知是想到了什么事，眼眶微微泛红，轻轻抿嘴后才道：“抱歉，亘川，那个时候的我应该多关心一下你的。”

宇智波亘川笑容不变：“美琴姐你多虑了，我从未怪过你。而且你那时候并没有照顾我的责任，能处于和我母亲的情谊那样做。说实话，我挺感激的。”

这话不假。

宇智波美琴之所以会嫁给宇智波富岳，不过是宇智波一族中两个派系的联合而已。

因为宇智波美琴那一系属于宇智波中的温和派，自然想通过影响宇智波富岳这个族长，从而影响整个宇智波。

所以注定了，宇智波美琴的婚姻不受她自己决定。

这一点也没什么好说的，忍族里常有的事。

不过现在看来，她嫁给了宇智波富岳，温和派也并未影响宇智波一族太多。

因为现在的宇智波一族当中，依旧是强硬派占据着大多数。

“好了美琴姐，还是说说你今天过来是为了什么事吧。”

宇智波亘川换了个话题。

宇智波美琴轻轻擦拭掉眼中积聚的泪水，深吸口气，这才认真凝视着他。

“亘川，不要怪富岳，好吗？”

宇智波亘川手上的动作一顿，显得诧异。

“我为什么要怪富岳那家伙？”

宇智波美琴放在桌子上的双手微微握紧，像是在纠结着什么。

“他答应了三代大人，不追究志村团藏藏有写轮眼的事。”

宇智波亘川却笑了。

“这样吗，那他有没有从三代那里获得什么？”

宇智波美琴沉默了，似乎不知道该如何回答。

宇智波亘川见状，心中就有了底。

该说不愧是宇智波富岳那家伙，这种情况下竟然还能忍下来，够龟的。

“所以，他是以我的名义答应的？”

宇智波美琴再度沉默。

宇智波亘川放下筷子，给自己倒了杯清酒饮下，也不管她看自己此举时诧异的眼神，开口道：“写轮眼的事我无所谓，反正那也不是我的眼睛，我又不是族长，他爱怎么处理怎么处理，只要他能说服其他族人就行。”

“但……”

宇智波亘川凝视宇智波美琴，语气平缓道：“如果他打的是让我也不追究志村团藏的主意，那他可就要失望了。”

见宇智波美琴似乎有话要说，宇智波亘川再度露出笑容来。

“美琴姐，这是我与志村团藏间的事，与家族无关，富岳那家伙还管不到我头上。”

宇智波美琴自然知晓宇智波亘川的性格，说一不二。既然是他说出来的话，那么就不可能改了。

这一点，宇智波富岳来了都不行。

以往的两人，也不是没因为某些事而起争执，但每次都是宇智波富岳这个族长退让。

还是那句话，宇智波亘川在宇智波一族当中太特殊了，特殊到宇智波富岳这个族长都拿他没有太好的办法。

“感谢美琴姐送来的早餐，味道一如既往的好。”

显然，宇智波亘川不打算再继续这个话题了。

而且他现在也没心思和宇智波美琴多说什么，因为他想早点去修炼忍术，这可是他期待了十几年的事，自然更重要。

但落在宇智波美琴眼中，却是宇智波亘川的态度冷漠了下来。

那个在她心里弟弟一样的人，现在正主动疏远自己。

心莫名地一痛，宇智波美琴垂下了头，发丝落下，遮住了大半脸庞，声音也显得闷闷的。

“我知道了，很抱歉，今后我不会再打扰你了。”

宇智波亘川诧异道：“啊？什么意思？”

宇智波美琴也是一怔：“你……不是不想再见到我了吗？”

“我什么时候说过？”

“那……”

宇智波亘川表情古怪道：“这么多年了，美琴姐你还没看出来吗？你们是夫妻，但在我这里，你是你，他是他。”

说着，他又是一笑：“我的意思是，早餐我吃完了，就这么简单。”

“真的？”

宇智波美琴眼中有着期盼。

宇智波亘川颔首。

“我还会骗你不成？不过美琴姐你下次来的时候，能不能换身衣服？以前做忍者时候的那身网衣短裙装就很不错，手感很好。”

宇智波美琴面颊莫名一红。

她年轻那会儿，也是个胆子大的，衣着自然比现在要外放许多。

但她这个年纪，这个身份，要是再穿那样一身……

她都不敢想会是什么场面。

太羞耻了。

第012章 穿越者必备技能完成

宇智波美琴走了，走的时候面色驼红。

看着她离去的丰韵背影，宇智波亘川咂咂嘴，一想到自己的年纪，又有些叹气。

“还是太小了啊，这时候真做点什么，都没什么代入感。”

宇智波亘川很快就将宇智波美琴来的事抛到脑后，他现在有更重要的事情要做。

换了身衣服，收拾了一番，他就出了门。

目的地是村子边缘处的一处练习场。

练习场在密林之中，往日很少有人来此，其实早已被废弃，正好适合他现在使用。

当了这么久的“忍术白痴”，现在终于尝试修炼忍术，宇智波亘川表面没什么，内心还是挺激动的。

“我记得，瞬身术是将查克拉积聚在双腿和脚上，以此来提高速度的。”

瞬身术是最基础的忍术之一，效果却非常实用，能实现高速移动或瞬间位移的术式。

以此作为源头，辅以各种属性查克拉，便能开发出各式各样的瞬身术。

比如瞬身止水的幻术瞬身、云之国的雷遁瞬身、水之国的水遁瞬身等，都是其中的代表。

宇智波亘川对瞬身术的原理自然清楚，家中也有瞬身术的卷轴，以往看过，也记住了。

此时实验一眼，很快就掌握了诀窍。

对他来说，很简单。

飒！

宇智波亘川一步跨出便是十多丈，整个过程显得风轻云淡，甚至都没带起多少风声。

这还是初次尝试，但取得的效果已经不下于那些精通瞬身术的资深中忍了。

这次的移动不同以往，地面没有被他蹬裂，也没有带起强烈的破空声，他只是将查克拉聚集在双腿和脚步的经脉之中，速度自然而然的就提升了。

“不错的术，值得深挖。”

宇智波亘川给出了满意评价，身形一闪，速度又是一加。

此时看去，他整个人就像是一道烟尘般，倏忽之间就从一处转移到了另一处，并且速度越来越快，所带起的动静也越来越小。

技巧在增加，对瞬身术的掌握也在增加。

现在的他练习使用这种低等级的忍术，颇有种高屋建瓴的感觉，这就是查克拉掌控力高的好处了。

宇智波亘川的动作自然引起了其他人的注意，毕竟昨晚村子才发生那样的事，整个木叶现在都处于一种紧绷的高压状态，任何一点风吹草动都会被留意到。

但他一点都没有要背着人的意思，就这么大摇大摆的从那些忍者眼前而过。

“那，那是！？”

“是宇智波的那个孩子。”

“对，昨晚他对九尾动手，那力量，让我想到了纲手大人。”

“你别说，你还真别说……”

众人自然认出了宇智波亘川的身份，也没什么好紧张的，毕竟昨晚宇智波亘川的所作所为，整个村子里不知多少人亲眼所见。

这么说吧。

宇智波受村里人厌恶，但这其中现在并不包括宇智波亘川。

以前的话还不好说，但从昨晚之后，不少人都对宇智波有了改观。

尤其是宇智波亘川这般年轻，就能正面与九尾那等恐怖存在战斗，不知道惊呆了多少人。

这就是对强者的尊重，忍者格外认同这一点。

宇智波亘川视线扫过，村子中有不少处破损的街道，有些地方已经被夷为平地，有些地方则到处都是破损垮塌的房屋。

可以见到有村民站在自己房屋前垂泪，也有人在积极投入重建工作，总之众人的表现不一。

对此，宇智波亘川并不在意，重建也好，痛苦也罢，都与他无关，他现在只想搞定忍术。

很快，他就来到了村子东边的边缘处。

被废弃的训练场不大，占地不过两三亩的样子。地面已经长出了杂草，原本摆着的标靶等物早已经坏掉，有的甚至已经腐朽。

宇智波亘川没在意这些，他又不是来练习体术的。

从怀中取出卷轴，仔细看了起来。

卷轴上写着豪火球等字，很明显他带出来的就是豪火球之术。

这个忍术的等级为C，属于中级忍术的范畴，同样也是诸多火遁忍术中最具有代表性的一个。

作为一位宇智波，即便不怎么喜欢自己的出身，但宇智波亘川觉得先练习豪火球之术没毛病。

这个就叫传承。

“巳、未、申、亥、午、寅……”

大致记下了其中内容，知晓查克拉的调动方式，几乎是瞬间就完成了查克拉的性质变化与形态变化。

深吸口气，目光看向前方废弃的标靶。

喉咙中已经能感受到一股温热之感，这种感觉迅速弥漫至整个口腔，让他有种不吐不快的感觉。

火遁·豪火球之术！

下一刻，一片橘红之色的火光便从他的口中喷出。

起初是一条火线，而后前端迅速膨胀汇聚，几乎是眨眼之间就变成了一个圆团。

圆团是由纯粹火焰组成，并不是标准的圆，但熊熊燃烧，热量惊人。

查克拉性质变化为这个术提供了烈焰，而形态变化则赋予了这个术形体。

至此，豪火球成型。

呼！

火光喷涌，直径足有两米的火球轰然喷出，朝着前方那些废弃标靶砸去。

轰！

一声轰鸣，紧接着火光迸溅，烟尘滚滚。

那些废弃标靶在火光之下，几乎是转眼间就被烧成了灰烬，而后灰烬又被强烈的冲击被炸散。

这个术有着仁慈之术的称呼，虽是笑言，但也可见这个术的一些缺点。

比如术的施展速度不快，且破坏只集中在一个范围内等等。

但宇智波亘川此世所施展的豪火球之术，远远超过了普通C级火遁忍术的范畴。

待到烟尘散去，前方的地面上就多出了一个大坑，足有半米深，泥土翻卷，还有焦黑之色。

至于那些杂草还有废弃标靶什么的，早已经消失的无影无踪。

“性质变化有些太多，火球的温度过高，加上下意识的对查克拉进行了压缩……这威力，怕是得有B级忍术了破坏力了吧。”

宇智波亘川稍稍观察，还是很满意自己的一次尝试就成功，而且还有这般威力。

这下，他算是对自己现有的能力有了个大致的认识。

掌握的忍术是少，但架不住底子厚，各属性查克拉的性质变化与形态变化都不差，掌握忍术的速度着实远超常人。

如此，豪火球之术便算是掌握了，剩下的便是多练习，提高结印速度，然后再简化结印，直至做到双手一拍要啥来啥的程度。

他千手柱间做的到，我宇智波亘川就做不到？

不可能的。

他对自己有着充分的信心。

“对了，波风水门的那个术的原理是什么来着，以高深的查克拉形态变化，塑造成尾兽玉般的圆，从而形成的无印忍术。”

宇智波亘川来了兴趣，便打算尝试一番。

伸出手，调动查克拉，很快便有查克拉在掌心中汇集。

螺旋丸作为忍者穿越者必备的技能，宇智波亘川自然不会放过。

很快，掌心中就多了一个查克拉气旋。

“量少了。”

查克拉气旋很快就在掌心中变成了旋风般的涡旋。

“又多了。”

涡旋减小。

“接着是方向变化，查克拉不能只朝一个方向转动。”

“嗯，然后是压缩。”

“对，还需要精细控制，防止变形。”

“速度还要再快一点。”

“形状没问题了，再压缩一下……”

十多分钟之后，宇智波亘川的掌心之中，就多出了一个淡蓝色的查克拉圆球，足有大半个手掌大小，急速旋转，带动周遭空气，形成风旋。

“成了。”

螺旋丸√。

第013章 木叶F4全员到场

飒！

身影一闪，宇智波亘川出现在一棵树前，伸掌往前一按。

嗡……

先是一阵清鸣。

轰！

紧接着就是一声爆鸣。

近两人合抱的树干，直接在螺旋丸下被按出了一个大洞。而后螺旋丸爆开，极其强烈的螺旋气劲如同刀子一般，顺着他按压的方向朝前扩散。

树干直接被卷出了一个巨大的窟窿，烟尘四溢间，大树便被一分为二。

“哈哈哈！”

宇智波亘川大笑一声，对于螺旋丸的破坏力非常满意。

这种感觉可太好了。

查克拉本就不是好控制的东西，但偏偏宇智波亘川现在对查克拉的掌控能力，已经达到了一定程度。

所以，一切都显得是那么自然而然。

“卷轴带少了，下次应该先在家里多学会几个术再过来的。”

这下好了，豪火球之术学会了，剩下的就是经验累积与改进，螺旋丸也是如此。

本来是打算在这里待一个上午的，现在时间才过去半个多小时。

“不能浪费时间，还是先多熟悉瞬身术吧。”

低级忍术当中，他唯一看重的就是瞬身术。

至于变身术和替身术，学学就行，不用深究，因为会有更好的替代。

但瞬身术不行。

这个术可谓是贯穿一个忍者的一生，严格说起来，飞雷神之术也同样算得上是瞬身术，其重要性不言而喻。

接下来的时间，宇智波亘川放开了手脚，便在密林之中修炼起了瞬身术，经验在以一种常人难以企及的速度增加着。

……

木叶，火影大楼，火影办公室。

猿飞日斩坐在办公桌后面，看着眼前的办公室有些失神。

自从村子选出四代目火影之后，他就已经许久没再来过这里。却没想到，今天会重新以火影的身份来此。

没有什么欣喜，有的只是痛苦。

昨夜九尾出现，给木叶带来了巨大的灾难，目前为止还不知有多少人死在灾难之中。

妻子琵琶湖死了，四代目火影波风水门死了，人柱力漩涡玖辛奈也死了。

这些对他来说，都是难以承受的。

这一刻，猿飞日斩觉得自己有些老了。

咔哒。

门被打开，水户门炎和转寝小春走了进来，外面有暗部忍者守门。

两人在办公室的沙发上坐下，面色都有些沉重。

“根据初代大人建村时留下的规矩，在没有选出五代目火影之前，我将暂时担任火影一职。这次的事情处理过后，我便会动身前往火之都去面见大名。”

水户门炎和转寝小春只是点头，对此并无异议。

“那么，说说吧，这次村子的损失有多大。”猿飞日斩道。

水户门炎叹息一声，这才开口。

“初步统计出来了。”

“说吧。”

猿飞日斩的手指紧了紧。

“死伤人数接近两千，其中忍者两百一十三人，上忍二十七名，中忍一百五十六名，三十位下忍，剩下的都是村民。”

转寝小春在旁补充：“建筑方面损失更严重，西城区三分之一的民房塌了，南大门的外墙全毁，粮仓被烧了两成。医院的药物暂时还够用，伤员还在往那边送。”

“宇智波一族那边呢？”猿飞日斩问。

“他们族地在村子中心，受损不大。”

水户门炎说道：“不过他们的人都在守着自己的地盘。”

“先不管这个。”

猿飞日斩摆摆手，“重建的事得抓紧。”

转寝小春推了推眼镜，便道：“资金是个问题，大名今年的拨款已经用了大半，现在拿不出更多的钱。”

猿飞日斩想了想：“先从火影直属的金库调一部分，剩下的我会去找大名申请拨款。”

猿飞日斩又道：“让暗部去清点物资，把能用的都集中起来。”

“那伤员怎么办？”

水户门炎问道：“医疗班的人手现在也有些不足。”

“让奈良家的人过来帮忙，他们跟草药打交道的多，这方面多少能帮上忙。”

猿飞日斩站起身走到窗边，“另外再从忍者学校里调一批学生，你们也要告诉村民们，木叶不会不管他们。”

转寝小春颔首：“我会去安排的。”

“嗯。”

猿飞日斩看向他：“宇智波那边，暂时不要派人过去。”

“可是……昨晚的九尾明明是宇智波的人控制的。”水户门炎皱起眉。

“我知道，但那也不一定就是宇智波一族所为。”

猿飞日斩的声音沉了下来，“昨晚四代已经将事情的经过告诉我了，在我看来，宇智波一族不会这么做。而且九尾的事还没查清楚，不能再出乱子了。”

水户门炎和转寝小春对视一眼，点了点头。

对此他们倒是并无异议。

毕竟眼下最要紧的事便是还是村子重建。

“另外，派出村中忍者去边境。”

水户门炎眉头一皱：“日斩，你是说？”

“嗯，九尾的事情隐瞒不住，人柱力死亡的事情同样如此，早晚都会被其他村子知晓，我们需要早做准备。虽然第三次忍界大战已经结束，但九尾的事传开，其他的大忍村肯定会有所行动。”

两人闻言都是心头一沉。

这种事情他们作为顾问自然能够想到，甚至还想的更深。

“好，这件事我来负责。”水户门炎道。

猿飞日斩颔首，这才叹了口气：“团藏那边……怎么样了？”

转寝小春沉声开口：“胸骨骨折，右臂受伤，右眼被抠，伤势很重。”

这个话题更为沉重。

“宇智波亘川……没有掌握忍术，光凭体术就击败了团藏。他的天赋，村子需要更加重视才行。”水户门炎道。

“没错。”

转寝小春颔首，“宇智波亘川单凭体术就能抗衡九尾，团藏一时不察败在他手上，还受了这么重的伤，想来近期是没办法活动了。”

说着，她又补充道：“不如就让团藏先休息一段时间吧，根部的工作先暂停。”

就在这时，办公室的大门被打开。

“不用了。”

声音从门透了进来，随后一个人就被人搀扶着走了进来。

正是志村团藏。

只不过此时志村团藏看起来颇为狼狈。

光着膀子，上半身被缠满了绷带，右眼即便被包扎处理过，但此刻那绷带下面也依旧有血液渗出。

“我不需要休息，根部也没有问题，也会参与到村子重建当中。但……日斩，这次必须给宇智波一个教训，不能就这么算了。”

他单独露出来的眼睛看着猿飞日斩，视线扫过那张办公桌，虽面无表情，但内心如何想的，怕是只有他自己知道。

水户门炎和转亲小时再度对视，前者道：“我同意团藏的话，对于宇智波，现在已经不能仅仅是警惕，我们必须拿出态度来。”

转寝小春也道：“对，昨晚九尾的事，即便不是宇智波一族做的，但也肯定与之脱不了关系。”

猿飞日斩看向团藏：“你是如何获得那枚写轮眼的？”

志村团藏沉默。

第014章 被大蛇丸关注

这种事不能放到台面上来说。

他们四个坐在这里，即便没明说，但彼此之间也是心知肚明。四人都是秉持着二代，也就是他们老师的理念，对于宇智波一族天然就有着厌恶感。

但即便在厌恶，明面上的规矩还是要讲的。

你不能在宇智波没有犯明显错误的情况下，就直接对宇智波动手，而且还被人抓住了把柄。

这种事情如果处理不好，那就不单单是宇智波的事，还关乎村中其他忍族。

尤其是日向。

你今天敢挖宇智波的写轮眼，那你明天是不是就敢对我日向一族动手？

那可就太没安全感了。

“宇智波富岳虽然愿意不追究你的责任，但这件事，我们却需要给宇智波一族一个说法。如果在这种情况下处罚宇智波一族，说不过去。”猿飞日斩道。

水户门炎和转寝小春都是眉头一皱。

对于宇智波一族，他们是天然就感到警惕的，尤其是昨夜的事情发生之后，他们就更是如芒在背。

只是，现在志村团藏被宇智波抓住了把柄，他们如果想要处罚宇智波，就必须拿出态度才行。

猿飞日斩将视线投向志村团藏，声音很平静：“团藏，这段时间你就先休养吧，根部的人全都归入暗部。”

“日斩！”

志村团藏顿时就急了，这不是掘他的根么。

这怎么可以？

水户门炎和转寝小春稍一思考，而后默契的点头。

“我同意。”

“我也同意。”

志村团藏色变，看向他们：“你们……”

同伴归同伴，老交情归老交情，但两人都觉得这个时候给予团藏处罚是正确的。

无他，谁让团藏被人抓住把柄了呢。

转寝小春道：“这样一来，处罚宇智波一族就名正言顺了。”

水户门炎颔首：“的确，团藏所做的事不可能隐瞒的住，日向一族知晓后肯定也会变得警惕，其他忍族也会在暗中关注着，我们必须拿出态度才行。”

猿飞日斩便道：“就这样吧，团藏，你这次做到太过了。”

志村团藏发现自己有些像小丑，带着伤来，得到的却是这样的结果。

他站了起来，一言不发朝门外走去。

“你会后悔的，日斩。”

猿飞日斩不知道为什么，听到这话反而轻松了。

对味儿了。

那种熟悉的感觉回来了。

“咳咳，我才是火影，团藏。”

猿飞日斩摆摆手，示意扶志村团藏的人将其扶出去。

志村团藏走了，很憋屈，但他却没什么太好的办法。

至于他是怎么想的，恐怕也就只有他自己知道了。

志村团藏来的快，走的更快，就仿佛从来没进来过一般，现场三人对此并不觉有多意外，因为志村团藏一直都是这种性格。

转寝小春道：“团藏的事先这样吧，日斩，对于宇智波，到底该怎么处理？”

猿飞日斩沉默。

说实话，他也没有太好的办法。

昨夜的一幕幕还在眼前，宇智波亘川的存在，始终让他有些踌躇，因为他太特别了。

天生的仙人体啊。

即便暂时无法使用忍术，但若是真正成长起来，将会强大到何等程度？

会不会成为另一个千手柱间？

不！

应该是另一个宇智波斑。

可惜，为什么就是一个宇智波呢？

同时他心里也清楚，如果昨晚的事装作没发生，那也是绝对不行的。

毕竟昨晚死了那么多人，村子还收到了那样的破坏，如果不拿出个说法，很多人都会心中不满。

水户门炎面无表情道：“处罚重了不行，不处罚也不行。刚好，团藏的事可以堵住宇智波的口。那么相应的，因为九尾的事给予处罚，他们也就无话可说了。”

猿飞日斩看了他一眼：“如果他们否认呢？”

水户门炎便道：“九尾被写轮眼控制是事实，村子里很多人都见到了，他们否认不了的。”

转寝小春点头同意：“没错，日斩，必须趁此机会对宇智波做出限制。”

猿飞日斩又是一番沉默。

“这件事……”

他习惯性的想要将这件事推后，但话还没说完就被转寝小春打断。

“日斩，九尾的事瞒不住，其他忍村很快就会知晓，我们必须在此之前先将村子稳定下来，宇智波就是这件事中最不稳定的因素，不能拖！”

这话很严重，但作为顾问，她说出来也正常。

猿飞日斩皱眉，似乎是在思忖。

“那就召开上忍会议吧，问问他们的意见。”

水户门炎眼睛一亮：“嗯，此法可行，我这就去通知。”

说着就站起身往外走。

“等等。”

猿飞日斩叫住他，又道：“去通知暗部，让他们派出一个小队，把自来也叫回来。”

“好，我知道了。”

水户门炎很快出去。

要说村子之中对宇智波一族不满的人有多少，那可就多了。

忍族还好说，至少知晓宇智波一族存在对于木叶的重要性。

但普通村民，乃至是平民出身的忍者，对宇智波一族持有负面态度的人可不在少数。

无他，宇智波一族自己造的孽。

这里面是非对错不重要。

重要的是这些负面观看，大多都是宇智波一族自己人造成的，这一点没人能否认。

只因为但凡是开了眼的宇智波，无一都是傲慢的。

一个两个还好说，但大多都如此，宇智波一族能有好名声就怪了。

现在猿飞日斩将宇智波与九尾出现有关的事放到台面上讲，那么上忍会议上会得出什么结论，已经不言而喻了。

处罚是重是轻也不重要。

重要的是处罚。

这才是关键。

……

……

距离九尾之夜过去已经有两天，这两天的木叶一直都处于忙碌之中。

混乱已经结束，但重建工作还在继续，伤感的人有不少，但更多的人已经将目光投向了未来，生活总归是要继续的。

而今天的木叶，则沉浸在悲痛之中。

因为四代目夫妇的葬礼就在今天。

作为成为火影不足两年的四代目火影波风水门，在平民之中声望很高，是所有人都认同的火影。

而这次，一场九尾之乱，让木叶失去了这位年轻的火影，这对木叶来说是一种难以承受的代价。

木叶村西边，慰灵碑所在。

这里今日来了很多人，上至三代目火影猿飞日斩，下至最普通的村民，都聚集于此，一个个身着黑色衣服，一片肃穆。

宇智波亘川也在其中，混战宇智波的队伍里，神色平静。

他和波风水门打过的交道不多，自然也就没什么感情。今天来这里，更多还是出于对死者的尊重。

至于那晚为何不救波风水门？

救不了的。

因为他是宇智波，村子高层是不会让他接触封印九尾这种事的，就这么简单。

所以，波风水门和漩涡玖辛奈的死，对他来说，大致就是两个值得尊敬的人的逝去罢了，来此就是怀着这种心态。

队伍的前方，宇智波富岳面色沉重，眉头不展，也不知道心里在想些什么。

宇智波亘川只觉得好笑。

波风水门一死，之后的宇智波处境怕是会更为艰难。

这两天已经有风声传出，九尾的出现跟宇智波有关，可想而知宇智波富岳这位族长此刻有多大的压力了。

但这些跟宇智波亘川无关。

人们依次上前，放下一朵雏菊，寄托哀思。

宇智波亘川随着人流上前，同样放下了一朵花，只不过感官敏锐的他，察觉到了队伍中有几人正关注着自己。

转头看去，一人朝他微笑。

其人面色苍白，有着一头黑色长发，金色瞳孔，紫色的眼影延长到鼻翼。

大蛇丸。

这家伙还没叛逃？

第015章 大孩子也需要安慰的

不怪宇智波亘川会这么想，着实是因为这几年里大蛇丸实在太低调了，尤其是从波风水门上位之后，就更是如此。平常时候在村子里根本就见不到大蛇丸的人，后面更是连其消息都没再出现。

宇智波亘川当时还想着，难不成因为大蛇丸叛逃，村子高层有意遮掩消息。

现在一看，完全不是这么回事。

毕竟这会儿大蛇丸就好端端站在人群里，一点都没有要叛逃的意思。

“是了，这家伙这个时间点，应该是跟志村团藏勾结在了一起。志村团藏身上的变化，也与他有关。”

想是这么想，但宇智波亘川并没太在意，只是瞥了一眼就收回了目光。

四代目夫妇的告别仪式还在继续，气氛很是庄重沉默，宇智波亘川献花过后，就退到了宇智波的队伍中。

整场仪式持续了半个多小时，到了最后猿飞日斩站上前来。

今日不知是送别四代目夫妇，猿飞日斩站出来也是为了宣告接下来将由他重新掌权。

当然，对外的说法依旧是暂代，只等选出五代目火影后他就彻底退休。

村民们自然是感动的，也因为猿飞日斩重新上台，从而让因九尾之乱有些躁动不安的村民们，迅速安定下来。

毕竟猿飞日斩已经作为火影几十年，历经了第二次和第三次忍界大战，很好的维持了木叶的稳定。

村民们已经习惯了猿飞日斩作为火影的日子，现在他重新站出来，反倒是让村民们觉得这样才合理。

至于四代目火影波风水门……

那是个英雄，但可惜已经离去了。

村民们的想法很朴实，只想要安定与安全感而已。

宇智波亘川看着正在演讲火之意志的猿飞日斩，神色没什么变化。

他倒是相信猿飞日斩重新上台并非是为了权力，不然的话波风水门当时上位也不会那么顺利。

不过这些都与他无关，他并不关心。

冷眼旁观着被调动情绪的现场，宇智波亘川的思绪已经飘向了别处，想着这两天学会的术，并且在心里构思新术。

当然，也只是构思，还没有到开发的程度。

宇智波亘川知道自己离那一步还有些距离，现在最紧要的还是将家里的术都学会，然后再想办法掌握更多的术，以此打好基础，才能进行忍术的开发。

总之知识很重要。

等他回神时，告别仪式已经结束，人们三三两两的离开。

宇智波一族的众人同样退场，宇智波亘川没有一起，而是独自一人走了。

他的存在本就惹人注目，先前在告别仪式时还好，此时见他如往常一样没有理会众人，宇智波的那些人自然开始低声交谈议论。

“那个家伙又是这样。”

“哼，真是宇智波的耻辱，明明有着天生的才能，却不愿为宇智波一族的荣耀出力，简直是宇智波一族的耻辱。”

“是啊，这样的家伙还有脸待在族地里。”

“离他远点，那家伙精神不正常。”

议论声不大，但以宇智波亘川的能力却还是能听清楚。

这类的话他听过不少，最开始的时候还会动气，但后面一个个教训过后，就没人敢在他面前说了。

但该说不说，宇智波的人足够头铁，不敢当面说，但私下里蛐蛐的胆子还是有的。

朝那边投去了目光，眼神平静。

正在低声议论的几位宇智波，立刻就像是被人掐住脖子，直接尬住。

宇智波亘川抬手，大拇指顺着脖子左侧划到右侧，做了个抹脖子的动作。

嘴角勾起，冲那边冷冷一笑。

这下，那几人顿时面色一变。

“别吓唬他们了。”

身后，一个女声传来，正是宇智波美琴。

她看了全程，自然也见到了宇智波亘川吓唬那几个人的举动。

别人不了解宇智波亘川，她自然了解，没人比她更清楚眼前这孩子表面冷漠下的真实性格了。

宇智波亘川转头，就见宇智波美琴一身黑色素服，有些贴身，勾勒出她纤细却不失柔和的腰肢。领口微垂，露出一截白皙的脖颈。

她长睫微颤，面带嗔色，肩头微拢，透着人妻独有的温婉。

该说不说，明明是两个孩子的母亲了，但却比以往更有韵味。

尤其是现在一身素黑的装扮，颇有点未亡人的气质，哪怕以宇智波亘川的心态，也忍不住多看了几眼，还是上下打量的那种。

“看什么呢。”她问道。

“在看美人。”

说话间，宇智波美琴已经来到了他身侧，与之一同往前走。

听到他的话，宇智波美琴没好气的白了他一眼。

“别胡说，注意场合。”

宇智波亘川闻到一股独特的香气，像是幽香，又像是麝香，下意识就问出了心中所想。

“你来之前给佐助喂奶了？”

宇智波美琴的脸一下子就红了，赶忙拍了他脑袋一下。

宇智波亘川只恨自己年纪太小，好多事都不能做，着实可惜。

“他人呢？”

宇智波亘川主动转移话题。

宇智波美琴自然知道他说的是谁，眼帘微垂：“在后面跟族人们商议事情。”

“呵，还真是积极啊，这不是忽略了美琴姐你的感受么。”

“不要这么说，富岳要做的事有很多。”

宇智波亘川撇撇嘴，直接道：“要我说，你干脆跟他分开算了，来我这里，我有些想念小时候抱着美琴姐睡觉的感觉了。”

宇智波美琴又拍了他一下：“别胡说，你已经是大孩子了。”

“大孩子怎么了，大孩子就不是孩子了？大孩子也需要安慰，大孩子也有软弱的时候。”

宇智波亘川直接三连起手。

“咳咳。”

突然后有人重重的咳嗽一声。

宇智波亘川看去，正是宇智波富岳。

他身边有几位族中的精英，只不过这会儿宇智波富岳脸上的表情不怎么好看，有点阴沉，也有点不善。

“嘁。”

宇智波亘川嗤了声，对宇智波美琴摆摆手：“我先走了。”

宇智波美琴见状欲言又止，但最终还是没有开口，只能目送他远去。

宇智波富岳沉着脸上前：“这就是你说的乖孩子？哪有半点稳重的样子？”

“他……”

宇智波美琴想说点什么解释，但最终也没能说出口。

她知道丈夫对宇智波亘川有意见，也知道宇智波亘川看不上宇智波富岳。

以往不觉得有什么，总相信自己能居中调和，但随着宇智波亘川的逐渐长大，才发现之前的想法有些可笑。

宇智波亘川并非是看不上宇智波富岳，而是看不上整个宇智波一族。

这让她现在颇为苦恼，完全不知该如何改变宇智波亘川对家族的看法。

……

宇智波亘川自然不会在意宇智波富岳的评价，这会儿的他已经到来了之前的练习场，开始了今日份的修行。

只不过没一会儿，他就停了下来，站在原地，头也不回的开口。

“既然来了，还要躲藏到什么时候？大蛇丸大人。”

随之转过身，看向远处的一棵树。

树后，一个人走了出来，正是一身黑衣的大蛇丸。

“许久不见了，更川君，今天真是让我意外，更川君似乎已经能掌握忍术了。”

第016章 小小的装一下

宇智波亘川没有直接回答这个问题，而后道：“大蛇丸大人来这里，只是为了问我这个吗？”

大蛇丸舔了下嘴唇，长长的舌头看着有些怪异。

“当然不是，只是单纯来看看亘川君而已。”

宇智波亘川不说话，就真么静静看着大蛇丸。

大蛇丸面上带笑，与之对视。

两人谁都没有再开口，气氛逐渐从沉默变得凝重。

宇智波亘川神色依旧，就那么松垮垮地站在那，一副闲适的架势。

毕竟刚来训练场没一会儿，刚才的些许练习连热身都算不上。

大蛇丸则是面带微笑。

时间一分一秒流逝……

“呵。”

终于，最先忍不住的还是大蛇丸，轻笑了一声。

“看来，亘川君对我的到来并不意外。”

宇智波亘川已然是神色淡淡，闻言反倒是嗤笑了一声：“你是来这里逗我玩的吗？”

“怎么会呢。”

大蛇丸笑容不变，长长的舌头再度伸出，舔舐了下巴。

“那晚上更川君的举动，我可是看在眼里，该说不愧是天生的仙人体，居然连九尾都能压制，真是厉害啊。”

面对大蛇丸的夸奖，宇智波亘川只是眉头一挑。

果然，这种人物，怎么可能对九尾的出现无动于衷。

甚至宇智波亘川都有猜测，这家伙那晚藏于暗处，要不是九尾出现在了村子里，若是出现在别处，说不定这家伙就已经动手了。

毕竟对大蛇丸这种人来说，尾兽这种研究素材怎么可能会错过。

“所以呢，大蛇丸大人来找我是有什么事要做？”宇智波亘川反问。

“呵呵呵，自然是来邀请亘川君了。”

宇智波亘川微微歪头，并未回应，示意他继续说下去。

大蛇丸对他的态度并不在意，反而迈步朝其走去，同时开口。

“更川君觉得，现在的木叶如何？”

宇智波亘川想了想，给了个中肯的评价：“还不错，局势稳定，村民们幸福度较其他村子要好不少。”

大蛇丸的脚步一顿，似乎是没有想到他会这么说。

“亘川君真是这么想的吗？”

宇智波亘川颔首，这是他的真实想法，便道：“的确是这么想的，毕竟这是个比烂的世界。而木叶相比于其他忍村，的确要好上不少。”

想了想，他又补充：“不能因为我是宇智波，而村子高层则在暗中针对宇智波，就说这个村子不好。相较于其他忍村的草台班子，木叶的确能称得上不错了。”

这下，把大蛇丸给搞不会了。

不是。

你这么说，还让我说什么？

我这剧本也不好展开啊。

宇智波亘川见他如此，反而笑了。

“怎么，大蛇丸大人不这么认为吗？”

他转身，面对大蛇丸，一手抵着下巴，手指轻点，一副思考模样。

“让我想想，大蛇丸大人莫不是觉得自己被村子针对了？不对不对，几年前的第三次忍界大战，大蛇丸大人前期还是西线总指挥，但自从四代目大人崭露头角后，大蛇丸大人似乎就从前线撤了下来。”

宇智波亘川稍稍踱步，像是自言自语。

“是了，自那之后，波风水门前辈就彻底展露了光芒，有了金色闪光的称号，直接将岩隐和云隐打退，彻底奠定威名。等到战争结束之后，也就顺理成章的成了四代目火影。但我记得在这之前，大蛇丸大人成为四代目火影的呼声最高。”

宇智波亘川点头，确认了这一点：“看样子，应该是大蛇丸大人看出了波风水门这个后辈的潜力，特意让开了位置，真是……伟大啊。”

大蛇丸止步，站在原地，面上虽然依旧带着微笑，但那笑容怎么看都有点僵硬。

这时候，宇智波亘川抬头，直视大蛇丸，用询问的语气道：“大蛇丸大人，我的猜测准确吗？”

“呵呵呵呵……”

大蛇丸笑声显得嘶哑，面上原本伪装的微笑，随着笑声破灭了，取而代之的是一种莫名的诡异之感。

“真是不一般呢，更川君，你是想用这种方法激怒我吗？”

宇智波亘川摇头，笑容不变：“怎么会呢，大蛇丸大人你可是三忍之一，名震忍界。我只不过是一个普通的宇智波，怎么敢激怒你呢。”

说罢，他笑容愈发灿烂：“我只是单纯的好奇而已，大蛇丸大人为什么没有成为四代目火影，是不喜欢吗？”

大蛇丸的笑容收敛了。

“亘川君似乎对我很有敌意？”

宇智波亘川摇头：“敌意谈不上，只不过大蛇丸大人似乎对我有些不怀好意。”

大蛇丸来这儿是为了什么，具体原因或许猜不到，但宇智波亘川用皮燕子想，也能猜到是跟自己的天生仙人体有关。

毕竟，这货原剧情里就搞出了咒印这种根据仙人体而研发出来的东西，没道理这时候知晓村子有个天生仙人体而不动心。

唯一能让大蛇丸没有动手的原因，无非就是他现在还没叛逃，村子能为他提供便利而已。

现在志村团藏大概率会受到处罚，那么村子高层能给予大蛇丸的支持也必定会减少，这对他的研究来说可不是好事。

“所以，你是准备叛逃村子了吗？”

宇智波亘川没有给大蛇丸再废话的机会，直接问出了心中所想，他挺好奇这一点的。

这下，大蛇丸彻底笑不出来了。

原本微眯着的狭长双眼，也不由自主的睁大了些。

“看来是被我猜对了。”

宇智波亘川自顾自点头，又像是自语一样的开口。

“虽然不知道你为什么这时候过来，但我对你多少也有点了解。据我所知，你似乎很怕死，想要追求永恒，是这样吗？”

大蛇丸又一次伸出舌头，这次伸出来的更长，看着就有些恶心了。

“亘川君对我还真是了解。”

照着标准答案说，宇智波亘川自然知道大蛇丸的心态，所以便道：“也就是说，你盯上我了。”

大蛇丸似乎也不打算再装了，再度迈步向前，朝宇智波亘川靠近。

“所以，亘川君不害怕吗？”

宇智波亘川没正面回应，似乎对大蛇丸的靠近无动于衷。

“害怕倒是不至于，就是觉得被你盯上有些恶心，所以你是看上了我的身体吗？”

“呵呵呵……”

大蛇丸没有正面回应，但意思已经不言而喻。

“明白了。”

宇智波亘川叹息了声：“还真是头疼啊，明明我只想安安稳稳的生活，为什么麻烦总是会找上我呢？”

回应他的是一条蛇，自身旁阴影处倏地窜出，朝他的脖颈处咬下。

而大蛇丸，此刻身影也骤然消失。

宇智波亘川双眸瞬间变得猩红，身影同样在这一刻消失，避开了那毒蛇的口，出现在十多米之外的一棵树上。

而他原地的位置，大蛇丸刚刚落下。

“亘川君好快的瞬身之术。”

大蛇丸对于这一次偷袭失手，似乎并不意外，抬头看向宇智波亘川。

第017章 幻术抗性就是逊啦

“主动伤害村子的同伴，这可是叛村行为啊。”

宇智波亘川嘴角勾起，露出了个冷冽的笑容。

刚好，他打算好好实验实验这两天新掌握的术。

无疑，大蛇丸就是一个很好的对手。

因为他足够强。

而别看只有两天时间，但其实这两天里宇智波亘川所掌握的术可不少，基本上已经将家里有的忍术全掌握了。

虽然那些术都算不得什么强力忍术，但有大蛇丸这样一位强者做陪练，能让他增加不少对敌经验。

宇智波亘川率先动手，在忍具袋上一抹，手里便多出了两柄苦无，下一刻一柄苦无脱手，朝大蛇丸激射而去。

而大蛇丸对于这种试探性的攻击十分淡定，只是微微偏头，苦无便擦着其的耳尖钉进树干。

下一刻，亘川的瞬身术已经发动，身如疾风，不带半点烟火气。

他的膝盖撞向大蛇丸的小腹，却只撞中一团残影。

大蛇丸的声音从身后传来：“宇智波的瞬身术，倒是比传闻中利落，亘川君掌握的很不错。”

宇智波亘川旋身踢腿，大蛇丸弯腰避开，同时甩出三枚手里剑。

宇智波亘川抬手格挡，金属碰撞的脆响里，他的指缝扣住苦无，直刺大蛇丸的咽喉。

“反应很快。”

大蛇丸侧身点评，面对宇智波亘川的进攻显然留有余力，苦无只是划过他的衣袖。

“但仙人体的力量，不该只用在这种地方。”

话落，指尖大蛇丸单手结印，五指快成了一团残影。

土流壁突然在宇智波亘川脚下升起，将他顶上半空。

而他的反应也十分迅疾，迅速结印。

火遁·豪火球之术！

火焰喷薄而出，直径超过三米的硕大火影直朝大蛇丸而去。

但大蛇丸却已经消失在原地。

宇智波亘川落地的瞬间，身后传来破风声。他就地翻滚，一道水柱擦着他的后背砸在地上，溅起的泥水打湿了他的衣摆，轰鸣声中，地面也被冲出一个大坑。

一片片水花涌动，几乎是眨眼之间就将整个练习场淹没。

“水龙弹之术？”

宇智波亘川挑眉。

“三忍果然名不虚传。”

大蛇丸的声音从四面八方传来：“你对基础忍术的掌控，也超出我的预料。”

“无论是瞬身术还是火遁的火候，都恰到好处。”

宇智波亘川突然结印。

风遁·大突破！

狂风卷起地上的碎石，朝着声音来源处席卷而去。

大蛇丸的身影在碎石中显现，他的手里剑已经逼近宇智波亘川的面门。

出现的无声无息，就仿佛整个人已经融入进风中了一般，着实让人惊讶。

宇智波亘川虽惊却不乱，迅速偏头避开，同时一拳砸向大蛇丸的胸口。

大蛇丸抬手格挡，两人的力量碰撞，震得周围的落叶纷飞。

“亘川君的力量，确实很强。”

大蛇丸的嘴角勾起一抹诡异的笑，舌头舔舐嘴唇。

“但仙人体的秘密，亘川君了解多少？”

“与你无关。”

宇智波亘川的回答干脆利落，同时再次发动瞬身术，出现在大蛇丸的身后。

握拳，挥出。

破空声响起，啪地一声，像是击爆了空气一般。

大蛇丸本还带着些许戏谑地表情猛地一变，瞬间转身，双臂交叉挡在面前。

下一刻。

大蛇丸便感觉自己仿佛是被一块巨石砸中，身子不受控制的倒飞出去，小臂上传来阵阵刺痛，似乎已经骨裂了。

飒！

宇智波亘川身影再度消失，瞬身追上了正在半空中倒飞的大蛇丸。

拧身，挥拳！

大蛇丸面露惊色，身子在半空中陡然一软，变得仿佛没有骨头一般，险之又险地避开了这一击。

“这是纲手的怪力？”

说话间，大蛇丸已经在半空折身，跟宇智波亘川交错而过。

落地的瞬间一甩双臂，噼里啪啦一阵脆响，似乎是将里面的骨头折断了。

但随即就见大蛇丸双手在双臂上一拉一扯，原本柔软的双臂又恢复原样。

这些都是在瞬间完成，做完这些之后，大蛇丸从后腰扯出一个卷轴，手掌印在上面。

砰！

白烟散开，一柄刀就出现在了他的手中。

那是一柄直刀，没有刀镡，刀身光滑如镜，切口反射寒光。

大蛇丸咧嘴一笑：“瞬身术、体术和忍术我已经领教了，那么亘川君，要来领教一下我的剑术吗？”

说是这么说，他却是半点客气都没有，直接欺身而上。

宇智波亘川刚刚落地，双手各持一柄苦无，凝神看着冲来的大蛇丸。

叮叮叮……

刀光灿灿，如同一条条匹链般，疾风骤雨般朝他攻来。

宇智波亘川手中的苦无抵挡了数次，便在一声声的脆响中被斩裂或是斩断。

显然，大蛇丸手中的那柄直刀不是凡品，搞不好是一柄草薙剑。

草薙剑这东西并非是某一柄刀剑的名字，而是一类件的统称，且还形制各异。

就宇智波亘川所知，原剧情的大蛇丸就使用了不下四柄草薙剑。

“呵！”

宇智波亘川扔掉手中断掉的苦无，数次闪避，都是在毫厘之间进行。

不知不觉间，他的写轮眼已经打开，三枚勾玉正在眼中快速转动。

见到这一幕，大蛇丸脸上笑容更甚，手上的动作却是半点不慢，反而看起来更加狠辣。

该说不说，不愧是三忍，无论是哪方面都几乎没有短板。

宇智波亘川即便因为外挂的缘故，底气十足，但此刻面对大蛇丸，也依旧能感受到他的强大。

并非是不能使用更强力的忍术，至少宇智波亘川现在能轻易发动强大的火遁忍术，比如豪火灭失和豪火灭却，辅以他一身强大的查克拉，效果定然惊人。

但那样的话，动静可就大了。

他是这般想，对面的大蛇丸又何尝不是如此。

所以两人从战斗到现在，一直都是体术和普通忍术方面的对决，而此时只不过又加上了剑术而已。

宇智波亘川在这种情况下毫无疑问是落入了下风的，但他却已经有了计较。

下一刻，大蛇丸一刀直刺。

宇智波亘川原本准备闪避的动作一顿，任由直刀刺入右腹。

大蛇丸似乎是没想到这一击会得手，有那么一瞬间的惊讶，从而导致他的反应慢了一拍。

正是这一瞬，被宇智波亘川抓住了机会，双手瞬间捉向大蛇丸持刀的手腕。

大蛇丸也极为果断，直接舍弃直刀。

但，宇智波亘川早就算定了他的这一步。

下一刻，鲜血洒落！

噗！

一道寒光闪过，大蛇丸的一条胳膊便齐根而断，被高高的抛飞起来。

洒落的鲜血是大蛇丸的。

就在刚才那一瞬间，宇智波亘川朝大蛇丸瞬身而去，二者的距离并未因大蛇丸的抽身飞退而拉开，反而在进一步拉近。

宇智波亘川原本捉向大蛇丸的手，直接抽出长刀，顺势往上一撩。

同一时间，他似乎不经意地朝大蛇丸看了一眼，眸中三勾玉急速转动。

大蛇丸有那么一瞬的恍惚，而后迅速清醒过来。

但即便他反应极为迅速，却依旧还是被宇智波亘川斩下了一条手臂。

两人落地，大蛇丸迅速往后连续数次跳跃，拉开了距离，一手捂着断臂处，眸子却死死盯着宇智波亘川。

反观宇智波亘川，此时却是咧嘴在笑，没有去看大蛇丸，反而仔细端详着手中的直刀。

“好刀，真是好刀！”

下一刻，直刀上就覆盖了一层查克拉。

很明显，这柄刀是查克拉金属锻造而成，无论坚硬度还是韧性，亦或是查克拉导流方面都是极品中的极品。

没错了。

这就是原剧情中佐助所用的那柄草薙剑。

而大蛇丸此时的目光，则一直放在宇智波亘川的右腹。

那里的衣衫被直刀刺入和抽出时撕裂开大片，露出了里面的皮肤。

原本的窟窿状伤口，这时竟然已经开始结痂，并且有淡淡的热气从上面升起，伤势竟是在以肉眼可见的速度在愈合。

“这就是仙人体吗，难怪，难怪亘川君会这么有恃无恐。”

大蛇丸面色苍白，额头见汗，却还是露出笑容。

只不过那笑容，怎么看都带点勉强。

很明显，宇智波亘川这一下，着实让他没有预料到，吃了这么大一个亏，他这位三忍之一的老牌强者，多少有些不甘。

本意是试探，但现在，似乎试探的并不成功。

宇智波亘川收回目光，看向大蛇丸，笑容显得真诚。

“大蛇丸大人，这柄刀我很喜欢。”

大蛇丸舔了舔嘴唇：“既然喜欢，那就送你了。”

他并没有如原剧情中那般更换身体，这倒是让宇智波亘川有了猜想。

在这个时间点上，似乎大蛇丸还没有开发出不尸转生，似乎只完成了身体的柔化改造。

“多谢了，作为回礼，我建议大蛇丸大人加强一下幻术抗性方面的训练，尤其是写轮眼幻术。这方面，大蛇丸大人你短板有些过于明显了。”

第018章 还在做成为火影的美梦

大蛇丸的眼角抽动了下。

换作以往，他对这类话并不会有多在意，毕竟他是名震忍界的三忍。

但现在却不同，尤其这话还是从一个年纪只有十三四岁的少年口中说出。而那少年刚刚又击败了自己，使用的还就是写轮眼幻术。

这种情况下，大蛇丸自然心中不爽。

其实方才两人不过是一番试探，战斗并不激烈，所用也不过正常的忍者手段而已。

以大蛇丸的能力，还有很多东西没有展示，若真是全力施为，他有信心将眼前的少年拿下。

但败了就是败了，这一点没什么好说的。

同时大蛇丸心里也对写轮眼警惕了起来，方才的落败只是一瞬间，尤其是那一瞬间宇智波亘川使用写轮眼所施展的幻术，更是奠定了胜局。

作为老牌强者，大蛇丸历经战阵，对于幻术自然熟悉，也杀了不少擅长幻术的忍者。

但在宇智波亘川身上，他却是吃了个亏。

即便只是被幻术影响了一瞬，却依旧丢掉了一条胳膊，这种后果不可谓不严重。

“呵呵呵，这么说来，我还要多谢亘川君了。”大蛇丸嘶哑着嗓音道。

宇智波亘川只是一笑：“客气了，这是我应该做的。”

大蛇丸：……

他深吸口气，放下了捂着断臂的手，而断臂处这时候已经没有再往外流血，他道：“看样子，这次来找亘川君是个错误了。”

“所以呢，大蛇丸大人来找我，到底是为了什么？”宇智波亘川明知故问。

大蛇丸凝视着宇智波亘川，目光中透着一抹火热。

“难道亘川君就不想解开仙人体的秘密吗？”

说着他又一次舔了舔嘴。

那模样，就像是一个饿了许久的人见到美食一般。

宇智波亘川想了想，摇头：“我自己的身体，还有什么秘密不成？”

仙人体有什么秘密，怕是没人比他更清楚了。

对于大蛇丸的蛊惑，他自然半点不动心。

大蛇丸没有正面回应，而是单手结印，一手按在地上。

砰！

白烟炸散，一个大腿粗的卷轴就出现在了地上。

“亘川君，这是我所掌握的一些忍术，风、火、水、土、雷五种查克拉属性遁术都有，就当是刚才对你的赔偿了。”

说话间，大蛇丸单手一抛，卷轴就朝宇智波亘川处飞来。

宇智波亘川双眼微眯，却没有后退，而是伸出一只手，稳稳接住。

他没说话，也没问为什么，只是看着大蛇丸。

后者轻笑一声：“我能看的出来，亘川君对于木叶没有什么认同，对宇智波也同样如此。你和我一样，都是对忍术，乃至查克拉秘密好奇的人，有些东西即便现在不会表现出来，但早晚都会有那么一天。”

说着，他直视宇智波亘川。

“你和我，本来就是同一种人。”

说完，便捡起自己的断臂缓缓往后退去，面上的笑容不变，直至最终逐渐融入到密林的阴影当中。

“亘川君，我会等着你，等着你来主动联系我，会有那么一天的。”

宇智波亘川没有阻拦，只是静静看着。

眼见大蛇丸整个人都要消失，他这才突然开口：“等等，刀鞘呢？”

宇智波亘川就见大蛇丸最后一点身影顿了一下，随后才彻底消失。

“啧，忍术都给了，就不舍得给个刀鞘吗，还真是小气。”

咻！

破空声从大蛇丸消失的地方传来。

宇智波亘川抬手一捞，一柄乌黑的刀鞘就落在了手中。

“呵呵，这才对嘛。”

锵！

归刀入鞘。

宇智波亘川直接将刀鞘插在自己的腰带上，脚一勾，卷轴飞起，被他稳稳接住。

展开一看，顿时一喜。

果如大蛇丸所言，这份卷轴上记载了不少忍术，最低的C级，最高的A级，涵盖甚广。

至于大蛇丸为什么来此，对他有什么企图，又想做什么。

这些统统被宇智波跟产抛在脑后。

不重要。

没什么比学习掌握新忍术更重要的了。

“好人啊，又是送刀，又是送忍术的，都让我有些不好意思了。”

想是这么想，但今后真再遇到大蛇丸，该动手还是要动手。

只要对方一日不放弃对自己的企图，那就打。

……

木叶村北部，影岩更北的方向，密林深处的某处地下。

大蛇丸推开一扇厚重的大门，铁锈味混着潮湿的霉味扑面而来。

这处地下空间很空旷，也很阴暗，只有墙壁上间隔挂着的油灯，昏黄的光把他的影子拉得老长。

走廊两侧是紧闭的木门，门板上钉着铁牌，上面的编号已经模糊。

大蛇丸的脚步轻缓，鞋底踩在地面上，发出单调的声响。

看他的样子，似乎对这里颇为熟悉，拐过第三个转角，通道突然变窄，头顶的岩石也变成了整齐的天花板。

再往前走一段，眼前便豁然开朗。

空旷的空间里只有一张石桌，一座高背石椅，一人正坐在其上，整个人被阴影遮蔽，只露出了大半张脸。

正是志村团藏。

此时的他看起来依旧狼狈，浑身带伤，到处都缠着绷带，尤其是脑袋，绷带从额头缠到下颌，露在外面的独眼布满血丝。

大蛇丸来到桌前站定，直视着阴影中的志村团藏。

志村团藏的目光落在他断臂的位置，脸色瞬间沉了下来。

“失败了？”

他的声音沙哑，像砂纸摩擦木头。

大蛇丸舔了舔嘴唇，没说话。

油灯的光在两人脸上晃了晃，映出志村团藏紧绷的下颌线。

空气里只剩下水滴声，一下，一下，敲得人心慌。

“废物！”

终于，志村团藏忍不住气，喝骂了一声。

大蛇丸闻言并未动怒，反而笑了起来。

“根部被解散，人手都并入到了暗部之中，如果要论废物，团藏大人似乎比我更加废物才对。”

志村团藏闻言，面皮抽搐，死死盯着大蛇丸。

“所以，你的胳膊呢？”

大蛇丸呵呵轻笑：“啊，胳膊啊，被那小鬼斩断了。”

说着还好心解释了下。

“那小鬼可不像他表面看起来的那么简单，如果大意的话，会吃大亏的。”

说完才似乎想到了什么，又舔了下嘴唇。

“我忘了，团藏大人已经尝试过了，呵呵呵。”

本来以为志村团藏会生气，但偏偏面对这样的嘲讽，他却忍了下来。

“大蛇丸，你来这里，只是为了看我的笑话？”

大蛇丸的笑容收敛，“当然不是，我是来找团藏大人完成交易的。”

志村团藏像是听到什么好笑的事情，冷冷凝视对方：“我给你传递过消息，你却没有第一时间来找我，反而是去找了那个小鬼。怎么，现在终于明白整个木叶，只有我能支持你了？”

大蛇丸没有正面回应，而是问道：“现在的你，还能支付交易的代价吗？”

志村团藏冷哼一声，站起身道：“老夫是根部首领，即便现在根部暂时被猿飞日斩限制，但老夫手掌依旧掌握着力量。”

“呵呵呵，那就好。”

大蛇丸只是轻轻一笑。

志村团藏走出阴影，独目之中泛着恨色：“大蛇丸，我需要你帮我完成柱间细胞的移植。”

闻声，大蛇丸终于正视志村团藏，问道：“你确定要在这个时候进行？”

说罢还补充道：“柱间细胞的移植并不完美，会有很大的副作用。”

志村团藏沉声道：“管不得那么多了。”

大蛇丸似是想到了什么：“所以，你还没有放弃做成为火影的美梦？”

第019章 第一次参加族会

志村团藏的面色一下子变得阴沉下来。

他现在很不想听到火影这个词，只要听到，就让他有了不好的联想，内心的悔恨更是止不住。

当初如果……

可惜……

“这不是你该管的事！”

志村团藏的语气很硬，死死盯着大蛇丸：“不要有多余的想法，这是你我交易的一部分。”

大蛇丸低笑一声：“我当然会遵守交易，但团藏大人，你是否忘了一件事，你现在已经不是根部的首领了。移植初代细胞可不是一件小事，会消耗不少物资，而且还要确保安全性，你应该知道这需要怎样的代价吧。”

志村团藏面皮抽了抽，深吸口气，声音变得嘶哑。

“这些不是你该关心的事。”

大蛇丸笑容不变，舔了下嘴角，这才道：“既然这样的话，我没有意见。不过在此之前，你还需要等待几天。”

“你什么意思？”

“团藏大人不要误会。”

大蛇丸耸了耸断掉臂膀的那处肩头：“你总该不会希望我用这种状态来为你做移植吧？”

志村团藏深吸口气：“你需要多久？”

“不多，几天即可，团藏大人可不要小看我的技术。”

“哼！最好是这样。”

大蛇丸也不管志村团藏的态度，转身朝外走去，同时开口道：“那么，团藏大人就早些做好准备吧。”

志村团藏没有挽留大蛇丸，或者说，现在这种状态的他，对谁都没有信任。

看着大蛇丸离去的背影，志村团藏的目光中闪过一丝怨毒。

“等着吧，日斩，还有那个小鬼，我会拿到属于我的东西的。”

……

……

木叶村的重建工作，已经进行到了第六日。

清晨的阳光穿过尚未完全修复的外墙，洒在满是碎石的街道上。

几个忍者站在高处，指挥着土遁忍者夯实地基，风遁忍者则卷起灰尘，让空气变得通畅一些。

普通村民肩挑体扛，搬运着各种物资，脚步匆匆地穿梭在废墟之间。

人来人往间，整个木叶村仿佛是一个巨大的工地，人声鼎沸，建筑间也有着敲击声与轰鸣声，显得极为嘈杂。

但人们对此习以为常，甚至因为这种嘈杂，才更让人感觉安心。

对于重建家园，村民们有着足够的热情，整个木叶现在也处于一种积极向上的状态中。

宇智波亘川站在自家楼顶，远远眺望着这一切。

他家的房屋受损不算严重，只是院墙出现了裂痕，屋顶的瓦片碎了几块，院中一些陈设歪斜。

他没有去参与重建，这几天的精力全被大蛇丸留下的卷轴占据了。

收回视线，如往常一样，自己弄了些东西吃下，然后回到屋内，盘腿坐在榻榻米上，将卷轴摊开。

卷轴上密密麻麻写着近百种忍术，从C级到A级，五种查克拉属性的遁术一应俱全。

他手指划过纸面，上面不仅有忍术的结印方式和查克拉运行路线，还有大蛇丸的批注。

那些感悟简洁且深刻，有些地方让他豁然开朗。

该说不说，大蛇丸不愧是三忍之一，而且还是三忍之中忍术方面最全面的一人，精通五遁，这一点光是看卷轴上的一些批注就能看出。

而这些正是宇智波亘川现在最需要的。

众所周知的原因，宇智波亘川没有上过学，对，是没有上过忍校。

所以对比其他忍校学生而言，宇智波亘川或许在查克拉的性质与形态变化上掌握度很高，但反而是在一些基础方面有所欠缺。

倒也说不上是欠缺。

总之就是没有系统的梳理过这些基础的东西。

他或许可以高屋建瓴，可以快速掌握一个忍术，但那种由低到高的探索，往往最能让人构建起自己的学习方式。

而现在，这个卷轴就为他补上了这个短板。

因为卷轴里面的忍术，无论是C级还是A级的，批注上都是由浅到深，由低到高的注释，完全是大蛇丸的学习心得。

翻阅这个卷轴，甚至给了宇智波亘川一种感觉。

他好像就站在大蛇丸的身旁，看着他从最低的三身术，一点点掌握更多的忍术知识，一点点的充实自己的底蕴，理解着忍术的特点。

学霸笔记了属于是。

所以，这几天时间里，宇智波亘川显得非常沉迷，完全是一副两耳不闻窗外事的模样。

好在也没人来打扰他。

村子在重建，宇智波族地也在重建。

那晚九尾虽然没有冲进宇智波族地，但这边到底还是多多少少被波及了点，有些地方需要修缮，宇智波一族的人大多都参与其中。

砰砰砰！

宇智波亘川正沉浸在忍术卷轴的知识里，就被外面的敲门声打断了思绪。

放下卷轴，将之藏好，他皱眉起身，穿过院子来到门前。

打开门，外面站着一位中年人。

中年名叫宇智波八代，三十三四岁的样子，棕色短发，眯眯眼，颧骨较高，看起来精瘦。

“什么事？”宇智波亘川问道。

宇智波八代也不废话，直接说明来意。

“晚上八点，将在族中神社召开族会，族中所有开了眼的族人都需到场，族长大人让我来通知你。”

宇智波亘川眉头一挑，有些意外。

本来想拒绝，但宇智波亘川想了下，反而点头。

“知道了。”

说罢，也不给宇智波八代再开口的机会，便直接关了门。

门外，宇智波八代手指微动，但还是深吸了口气，压下心中的不爽，转身离开。

门后，宇智波亘川转身朝房中走去，脑子里却在思考。

“这个时间点召开族会……怕是事情不小哦。”

他明显是想到了什么，嘴角勾起，对今晚要召开的族会，有些期待起来。

回到房中，宇智波亘川便再次将注意力投入到了那卷忍术卷轴上面。

宇智波深知自己的短板，就是学习忍术的时间太短，自然需要着重在这方面补课。

人鸣人太子和二柱子十五六岁的时候，已经在跟宇智波斑还有大筒木辉夜干仗了。

反观自己呢，也就是跟九尾打了一架。

这差距可有点大，得努力才行。

人在投入的时候，总会觉得时间过的很快，转眼就已经是夕阳西斜。

宇智波亘川收起卷轴，活动了下身体，将卷轴藏好后，便给自己做了几样小菜，自在的吃了起来。

时间还早，他不急。

直到天色完全黑了下来，他才收拾好，依旧是那身短袖和半长裤的衣着装扮，这才出了门。

族地中，族人们三三两两的结伴，朝着族地中神社位置走去。

宇智波亘川的出现，自然被其他人见到，一时间有不少人的目光都落在了他身上。

黑夜中，一双双猩红的眼睛，在月光下透着妖异之色。

作为被注视之人，宇智波亘川表情不变，似乎完全不在乎，根本不理会，自顾自的朝神社走去。

众人见他这副模样，也算是早已习惯。

恶感是必不可少的，但也没谁在这时候触宇智波亘川的霉头，所以这一路显得很是沉默。

宇智波亘川就顶着不少人的红眼睛，来到了神社，直接走入其中，随意找了个角落坐下。

人越来越多，气氛却很沉默，因为大家都不知道这次族会的召开是为了什么，都在等待着宇智波富岳的到来。

而宇智波富岳也没让人等太久，很快就从神社后堂走了出来，在上首位置坐下。

他视线扫过在场的每一人，当见到坐在角落里的宇智波亘川时，眸光微微一顿，而后就像是什么都没发生一样移开。

“诸位，这次召开族会，是有一件重要的事情需要商议。”

第020章 你看你马啊，傻福！

宇智波富岳的话音落下，现场立时就有有人低声议论起来。

“是不是跟九尾的事情有关？”

“有可能。”

“最近我感觉村子其他忍族的人，看我们的眼神有些不对劲。”

“肯定是村子高层又有什么动作。”

“该死，我这两天听到消息，有人说那晚九尾出现，是被我们一族写轮眼控制的。”

“有人在往我们身上泼脏水！”

已经许久没有开过族会，这一次的族会召开，让族中不少人都有了不好的预感。

实在太巧了。

这才距离九尾之夜过去多久？

这个时候开族会，明摆着就是与九尾之夜有关。

“肃静！”

宇智波富岳轻喝一声，眸中似有红芒，一双眼睛不知何时已经变成了写轮眼，三枚勾玉正在眼眶中缓缓转动。

场中一静。

对上宇智波富岳的那双眼睛，不少人都是浑身一冷，有些不自在的低下头。

该说不说，作为宇智波一族的族长，宇智波富岳在个人战力方面还是合格的，毕竟现在就已经在战场上混了个凶眼的称号。

这双眼睛在瞳力方面，无疑是要超出在场其他人许多的，即便同为三勾玉，亦是有着高下之分的。

眼见气氛恢复正常，宇智波富岳神色愈发严肃起来，深吸口气后沉声开口：“我宇智波一族，现在遇上了一个麻烦。”

无人吭声，但不少人都是神色一变。

能从族长口中说出这话，说明事情肯定不小。

果不其然，就听宇智波富岳又道：“村子高层已经决定，要将我宇智波一族迁往村子的西侧，在那里安排一处区域作为我们的新族地。”

场中众人似乎没有反应过来，不少人还有些茫然。

迁离族地？

多么小众的词汇。

要知道他们可宇智波啊！

是与千手一同缔造木叶的宇智波！

村子高层怎么敢的？

“不可能，绝对不可能！”

一个人跳了起来，双眸猩红一片，死死盯着宇智波富岳。

“族长大人，这怎么可能呢？我们可是宇智波啊，村子高层怎么会有这种决定？”

有人跟着起身，面色都显得有些狰狞。

“该死的高层，他们到底要做什么？凭什么这样对我们？”

这一下，无疑是群情激愤起来。

在场的人有一个算一个，无论是往日里表现温和的，还是那些一直将宇智波荣耀挂在嘴边的人，这一下都无法接受了。

“是啊，必须让村子高层给个交代，他们想要做什么？”

“我们宇智波绝不接受这种屈辱！”

“没错，大不了跟村子开战！”

“是啊，反正村子高层一直都在限制我们，还不如趁着这个机会，让村子高层知晓我们宇智波的厉害。”

他们也是看出来了，村子高层对宇智波的针对太明显了，明显到在场的人都无法接受。

宇智波富岳的表情很不好看，但他没有因此而过于愤怒，反而是沉着脸开口：“这是上忍班会议通过的决议。”

这话落下，场中的叫嚣戛然而止。

上忍班在村子很特殊，平时或许看起来不显山不露水的，但关键时刻，能起到的作用却极大。

比如村子中的高风险任务，如A级和S级任务，基本上都需要通过上忍班的审核与肯定才能予以派发。

再比如上忍会议，是能对火影继任、战争动员进行讨论和投票的。

亦或是村子中其他一些重要事宜，都需在上任会议中走上一遭才行。

火影平时拥有村子的最高决策权，一些寻常的事物，火影都能一言而觉。但为彰显公正，有些东西便需要以上忍会议做背书。

换言之，凡是上忍会议通过的事，都代表着村子绝大多数人的认同。

毕竟每个上忍的背后，要么是代表一个家族，要么是代表一个家庭。诸多上忍汇集起来的上忍班，重要性不言而喻。

这也是为何在场的宇智波们，一听这件事是上忍班会议通过的，便立时没话说的缘故。

他们很明显也明白，现在针对宇智波的已经不单单是村子高层，而是整个木叶大多数人。

宇智波再强，也不敢说能强压整个木叶。

“为……为什么？”

有人不解，声音都有些磕巴。

宇智波富岳深吸口气，沉声道：“那晚九尾的出现，相信大家都很清楚，但九尾为什么出现，又是什么原因导致九尾袭击村子，估计大家都不清楚。”

不少人心中一沉，有了不好的预感。

便听宇智波富岳又道：“九尾是被人控制的，而控制九尾的，就是一位宇智波。”

话落，现场安静极了，连每个人的呼吸都清晰可闻。

一人双拳紧握，嗓音嘶哑的开口：“不可能，这绝对不可能，那可是九尾，在场谁有能力控制九尾那样的怪物？”

这话落下，不少人认同。

但莫名的，有人将视线投向角落里的宇智波亘川。

正在看戏的宇智波亘川察觉到目光看过去，就看到早上通知他来开会的宇智波八代。

“你看你马呢，傻福！”

宇智波亘川开口就骂。

声音不小，一下子吸引到了所有人的注意。

宇智波八代那眼神再明显不过，显然是对宇智波亘川有怀疑。

所以宇智波亘川一点没惯着。

闻声，宇智波八代的脸皮抽搐了好几下，这才移开目光。

其余人也不愿在这时候找了宇智波亘川这个异类，很快就再度将目光汇集到了宇智波富岳身上。

宇智波富岳也没在乎这个插曲，而是说道：“大家不相信我能理解，但……这就是事实，那夜有很多人亲眼所见。这一点，三代目大人也亲自确认过，包括……宇智波亘川。”

这下，在场的人就又将目光投向了宇智波亘川。

他们这才想起来，那晚最先和九尾接触的，正是这位坐在角落里的少年。

之前他们下意识的忽视……不！准确来说，是有意无视。

因为那晚的宇智波亘川，竟然与九尾战斗过，而且还是独身一人将九尾从村中赶出，这无疑说明了他的强大。

正是这份强大，让在场的大部分人都不愿意承认。

毕竟宇智波亘川一直以来，都是族中的异类，他们对其的观感十分复杂。

“没错，九尾是被宇智波控制的，怎么样，大家是不是很惊喜？”

宇智波没有惯着这些人，嘴角一翘，自信微笑。

“怎么了，平时一个个傲气无比，张口宇智波，闭口骄傲。控制九尾啊，这得是多大的荣耀，说出去多有面子，你们为什么不高兴？”

宇智波亘川索性站起身，来到场中央，迎着众人的目光再次开口。

“笑啊，怎么不笑了？是不爱笑吗？”

如果眼神有温度，这会儿的宇智波亘川，怕是会被在场所有人的视线给融化掉。

在场的宇智波族人们，一个个看向他的眼神，像是恨不能将他生死活剥了一般。

“住口！”

宇智波富岳大喝一声，从上首走下来，停在宇智波亘川面前。

“你要做什么？嗯？”

面对质问，宇智波亘川笑容不变：“没什么，只是让大家知晓这是宇智波的荣耀而已，毕竟那可是有着最强尾兽之称的九尾。能控制九尾，很厉害了。”

第021章 宇智波药丸？

这话里的嘲讽意味太浓了，在场的人又不傻，如何听不出来。

越是这样，这些人就越是愤怒，偏偏却又对宇智波亘川的话无法反驳。

宇智波富岳此刻也有些愤怒，死死盯着宇智波亘川，语气不善道：“我知道你一直以来对家族有怨，但这个时候，你不该说这种话。”

宇智波亘川见他如此，笑容就更灿烂了些。

“所以呢，我该怎么做？”

这个问题有些难到了宇智波富岳。

他凝视着宇智波亘川，最终只得留下一句话后返回上首。

“安静一些。”

闻言，宇智波亘川耸耸肩，笑着回到原地重新坐下，一手撑着下巴，就这么静静看着现场。

其他人这时候一个自然是怒气满满，但对待宇智波亘川，他们同样也没有太好的办法。

有些人知晓方才宇智波八代投去目光的意思，大致是在猜测九尾是否是宇智波亘川控制，但转念一想这个可能性不高，故而宇智波八代挨骂也是活该。

至于宇智波亘川和九尾战斗，他们选择了忽视。

明明是一件有功于村子，同样也彰显了宇智波强大的事，但他们却刻意不愿去想。

心态就是这么复杂。

所以等宇智波亘川重新坐回去之后，这些人也就当他刚才的话是幻觉，就像没有发生过一般，重新看向宇智波富岳。

“我们不能同意！”

“对，这种事情如果同意了，我们宇智波一族的威名必遭受打击！”

在场众人群情激愤，显然是无法接受这一点。

宇智波富岳的脸色也不好看，但此时也只能沉着脸。

“这是上忍会议的决议，已经无法更改。”

只此一条，就已经让人觉得压力巨大。

在场的宇智波们只是傲气了些，目中无人了些，却不代表他们是傻子。

跟整个村子作对，绝对没好处。

但让他们就这样接受，他们也绝不同意。

“让村子拿出写轮眼控制九尾的证据！”

“对！就算九尾真被写轮眼控制，那控制九尾的人也不一定是我们族中之人。毕竟那是尾兽，再强的三勾玉也不可能将之控制住。”

“没错，村子针对我们宇智波一族太明显了，我们不能同意！”

“再怎么说，我们一是和牵手一族一同缔造木叶的最强忍族，村子难道不怕逼迫我们太狠，弄出大乱子吗？”

总之说什么的都有，反正就是一句话，村子没理由也不能这样针对宇智波，不然我们可就要闹起来了。

现场这会儿乱糟糟的，你一言我一语的，却谁都说不到点子上。

或者说，当宇智波富岳说控制九尾的是写轮眼时，他们就已经没了太好的办法。

除非是找到控制九尾的那人，不然宇智波一族遭受惩罚已经是定局。

他们这么说，无非就是无法接受而已。

宇智波亘川打了个哈欠，站起身后就往外走。

这举动，立时就又吸引了其他人的注视。

别看宇智波亘川在角落里待着，似乎没人理会的样子。

实际上他的一举一动，不少人都在暗中留意。

“你要去哪？”

一位年轻的宇智波开口。

宇智波亘川的脚步不停：“回去睡觉，族会太无聊了。”

这头也不回的样子，着实让问话的人感到生气，不由得站起身，三两步来到宇智波亘川面前。

“你难道就没有半点宇智波的骄傲吗？”

说着，那人一指现场，大声道：“你难道没有看见这么多人都在为家族而操心吗？你呢？你又做了什么？”

众人沉默。

宇智波亘川停下脚步，伸出手搭在对方肩膀上。

“我记得，你是叫……宇智波药味，对吧？”

宇智波药味死死盯着他，眸中尽是猩红，三枚勾玉也在缓缓转动着。

“年纪轻轻的三勾玉，天赋不错。”

这么评价了一句，却让宇智波药味的面皮都在抖动。

无他，此时的宇智波亘川同样显现出了写轮眼，同样的三勾玉，却比宇智波药味更加年轻，两人之间相差了三岁。

这话如果是别的宇智波来说，宇智波药味或许心里会很受用。

但偏偏说这话的人是宇智波亘川，这就让宇智波药火有些难绷了。

我年纪轻轻，我天赋不错？

那你呢？

宇智波亘川在他肩膀上拍了拍：“你啊，还是太年轻，多跟富岳族长学学吧。学他那样，为了整个家族忍耐就行，别跳出来，不然容易露怯。”

有人已经低下了头，上首的宇智波富岳情不自禁捏拳。

“宇智波亘川，族会还没结束。”他道。

宇智波亘川一把推开宇智波药火，头也不回的往外走。

“那你们继续，反正我是宇智波的异类，有我没我都一样。”

这一下，没人再阻拦。

走到门口，将大门打开，正要出去时，宇智波亘川脚步已退，转过头：“对了，事先声明，我在这里住的挺好。所以无论村子是不是要让宇智波一族搬离这里，我都不会搬的。”

说着随意摆摆手，人就已经走了出去。

大门重新关上，隔绝内外，也隔绝了宇智波离去的背影。

现场沉寂了片刻，然后轰然炸响。

“该死的家伙，他怎么敢这样？”

有人起身喝骂，脸上的愤怒掩饰不住。

“是啊，这可是族会，那家伙怎么能这样？仗着自己的天赋，一直不将族规放在眼里，要我说，就该收回他的姓氏才对。”

“真是个可恶的家伙，简直是宇智波的耻辱。”

类似这样的话，可谓是此起彼伏。

有那么一会儿，似乎在场的众人，都将村子高层针对宇智波的怒气，发泄到了宇智波亘川的身上。

只可惜，宇智波亘川在的时候他们没说，偏偏等他走了之后才爆发。

这其中代表了什么，不言而喻。

宇智波药味看着这一幕，心里很不是滋味。

他刚才鼓起勇气朝宇智波亘川发难，本以为会挨揍，这是宇智波亘川成长至今以来，经常做的事。

那些以往惹到了宇智波亘川的家伙，有一个算一个，无论年纪大小，基本上都被其走过。

他宇智波药味也不例外。

但偏偏这次例外。

而看着眼下族人们的反应，也让宇智波药火有了一种体会。

似乎族人们除了在背地里发泄情绪外，无论是面对村子高层的决议，还是面对宇智波亘川，都没有任何办法。

这还是宇智波吧？

什么时候宇智波变得这么虚伪了？

难不成……宇智波亘川几年说宇智波要完的事……是真的？

而另一边，宇智波亘川根本没有理会这件事。

似乎对他来说，这种事可有可无一般。

出了神社，他回到了家中，一眼就看见了一人趴在屋子中矮几上。

其趴伏的姿势，令其曲线婀娜，加上那股人妻感，自是韵味十足。

察觉到外面的动静，宇智波美琴睁开眼，撑起身子，就见到了回来的宇智波亘川。

还没先开口，就听到宇智波亘川的话传来。

“美琴姐，你终于决定要过来跟我过了吗？”

第022章 夫目前？

看的出来，宇智波美琴有些睡眼惺忪，见到宇智波亘川进来，似乎还没回过神，揉了揉眼睛，这才直起了身子。

“亘川君，你回来了。”

说话间，宇智波美琴又掩口打了个哈欠，面上也可见疲惫之色。

宇智波亘川点点头，来到矮几前坐下，看着面前的女人。

配备写在脸上，整个人看起来似乎都没有了往日的清丽，但到底是美人，那种成熟的风韵还是掩藏不住。

“怎么现在来我这了？不该在家里好好陪着孩子吗？”

宇智波美琴摇摇头，从身旁篮子里取出东西放在矮几上，是几盘小菜。

“我去帮你热下菜。”

说着就要起身，却被宇智波亘川拦了下来。

“不急。”

宇智波美琴依言坐下，看着宇智波亘川，却没有再开口。

一时间，气氛就这么沉默了下来。

“是来给宇智波富岳帮忙说话的？”他问道。

宇智波美琴抿嘴不语，依旧沉默。

“看样子是了。”

宇智波亘川点点头，接着道：“所以，你是来劝我的？”

村子方面要将整个宇智波一族迁离出现在的族地，另选地方作为新族地，这件事宇智波美琴肯定知道。

既然知道还过来，那是什么想法，自然就不言而喻了。

“富岳有他的难处。”

宇智波美琴只能这么解释。

宇智波亘川点头，“我理解，然后呢？”

宇智波美琴垂下眼帘，双手微微握紧自己双膝上的衣料，似乎是难以启齿。

“亘川君，能为家族考虑下吗？现在的宇智波一族真的很艰难，我们别无选择。”

宇智波亘川依旧只是点头，就这么静静看着他。

宇智波美琴说完，小心打量对方，似乎希望从其脸上看出点什么来。

但可惜，宇智波亘川的目光，一如既往的平静，并没有因为她的话而生出什么怒意，就像是听到不相干的话一般。

“果然嫁了人就不一样。”

宇智波亘川莫名其妙来了一句。

宇智波美琴闻言垂下头，眼眶有些泛红。

她想起了最开始和宇智波亘川相处的那几年。

那时候的宇智波亘川虽然年纪小，但还没表现的像现在这样不近人情，虽然比正常孩子清冷一些，与她的关系也很亲近，远没有现在这样冷酷。

但随着她嫁人，后又成为族长夫人，有些东西就变了。

也不知道什么时候开始，两人之间的关系就疏远了。

虽然宇智波美琴每次见到宇智波亘川，后者都似以往那样与她说笑，有时候还让她羞涩，但她心里很清楚，那不过是表象。

内里的一些东西，已经被改变了。

“美琴姐，你今天能来，我很高兴。但你刚才劝说的那些话，我很不满意。”

宇智波亘川取出清酒，给自己倒了一杯，然后自顾自的吃起了小菜。

“宇智波的事与我无关，宇智波一族是否艰难，我也不在意。”

“亘川君……”

“让我把话说完。”

宇智波亘川轻轻放下筷子，凝视着宇智波美琴，再度开口。

“木叶建立，初代火影还好，对宇智波一族没有恶感，那时的宇智波心向和平与稳定，也由此促使了木叶的发展。”

“二代上台，经历过宇智波斑的叛逃，初代也因此短寿，二代对宇智波一族天然不信任。”

“等到三代掌权，他没有二代的能力，又因上位突然，短时间无法服众，就只能将权力分散。奈何掌权的几个火影顾问，都是二代目火影的弟子，直接就秉持了二代的理念，对宇智波多有警惕。”

随着宇智波亘川的话每讲一分，宇智波美琴的面色就苍白一分。

她很难想象，宇智波亘川这样一个连忍校都没上过的孩子，竟然能这些事情看的这么透彻。

越是这样，她就越是心中不安。

就听宇智波亘川又道：“直至九尾之乱，受到写轮眼控制的九尾给村子带来了巨大伤害，让村子上下对宇智波也愈发不满，这才有了现在宇智波一族尴尬的处境。”

宇智波美琴下意识道：“亘川君既然有这样的认识，为什么……”

“美琴姐是想问我，为什么不帮家族，对吗？”

宇智波美琴无言以对。

“很简单啊。”

宇智波亘川反而笑了。

“因为宇智波都是一群神经病，有一个算一个都是冲击波。”

跟宇智波亘川相处过的宇智波美琴，自然知道冲击波是什么意思，即便此刻气氛有异，她也忍不住脸红。

骂的太脏了。

“当然，这也不止是宇智波一家的毛病，日向一族也是冲击波。而木叶第一冲击波，还是要算志村团藏。”

说着，他摇摇头。

“在这样的环境里，以宇智波一族现在的行事风格来说，是毫无未来可言的。”

“村子会一点点限制宇智波，直至最终让宇智波陷入万劫不复的境地。”

“所以与其来劝我，不如去多劝劝族人，让他们放弃掉警备队，放弃掉那些没必要的骄傲，与村民们真正打成一片。再由此向上，迫使村子高层做出改变，或许还有点机会。”

说完，宇智波亘川觉得好笑，又摇了摇头。

“算了，当我没说。美琴姐就当是在听笑话吧。”

而宇智波美琴那边，却是心绪复杂，内心也颇受震动。

眼前的少年，着实让她有些觉得不可思议。

“你……怎么会想到这些的？”

宇智波亘川也不隐瞒。

“简单，多看多想，从简单的小事作为分析，再以点到面分析全局就行了。我家里可是留了不少记录，从村子建立到十几年前的大小事都有。”

宇智波美琴看向宇智波亘川的眼神中，莫名多了点别样的意味。

“这是火影才有的思维。”

宇智波亘川无语的看了她一眼。

很简单的事态分析而已，还扯什么火影思维，忍界就这点不好。

气氛又沉默下来，房中就只剩下宇智波亘川吃菜喝酒的声音。

宇智波美琴看着他，秀眉微蹙，似乎是在思考着什么。

时间一分一秒流逝，宇智波亘川的菜已经吃了一半，然后她就像是下定决心了一般，轻手轻脚移动到宇智波亘川身侧，挨着他。

宇智波亘川稍感诧异，却也没说什么。

然后宇智波美琴就用另外一双筷子，夹起小菜用手托着送到宇智波亘川面前。

这下，反倒是给宇智波亘川整不会了。

什么意思？

美人计？

拿这个考验干部？

谁经得起这种考验。

宇智波亘川毫无心理负担的张口吃下，然后就感觉宇智波美琴往自己怀里靠。

“美琴姐你终于想通了？知道跟着宇智波富岳那家伙没前途了？”

说话间，已经能闻到她身上的阵阵幽香，其中还夹杂着淡淡的奶香味，十分的怡人。

就在这时，外间传来一点轻微响动。

两人寻声看去，就见院中不知何时多出了一人，正一脸铁青地看着房中的两人。

宇智波富岳！

他竟不知何时翻墙而入，声响很小，显然是不希望被人发现。

念及族会中他的所言，还有宇智波一族现在的处境，他出现在这里，并不让宇智波亘川。

这明显是要来找他私下里说点什么的。

但……宇智波美琴的身子却僵硬住了。

宇智波亘川这才想起来两人此刻的状态。

这……夫目前？

第023章 指着富岳鼻子骂

宇智波亘川有点麻。

这一幕着实容易让人产生联想，不怪宇智波富岳会这种表现。

任谁看到自己老婆在自己面前，依偎在别的男人怀里，怕是都不会比宇智波富岳的表现要好多少，此乃人之常情。

虽然宇智波亘川现年不过十四，还算不上男人，最多只能说是男孩。

但他身高超过一米七，面容俊秀，皮肤白皙，身形颀长，虽还年少，但身上的利剑已然可以见血。

而宇智波美琴呢？

现年二十三四，肤白貌美，性格温柔、善良、体贴，还是黑长直。

身为两个孩子的母亲，身上更是有着一种母性，对于宇智波亘川这种少年最具吸引力。

两人身处一室，可谓是最好的年纪遇见了最猛的他。

宇智波富岳都不敢想，要是自己这会儿不出现在这里，今晚这两个人之间会发生什么。

莫名的，他觉得自己的脑袋有点沉，像是被戴上了什么东西，头皮都有点痒。

“亲，亲爱的……”

宇智波美琴身子微微颤抖，似是想到了什么，面色都苍白了些。

她赶忙从宇智波亘川怀中脱离出来，站起身，就要往宇智波富岳那边走去。

但宇智波富岳只是站在院子里，身形在黑暗中若隐若现，面色被房中的灯光映亮，却不见半点表情。

宇智波美琴脚步一顿，身子颤抖的更为厉害。

她看着宇智波富岳，眼里有着恳求。

“亲爱的，不是你想的那样……”

宇智波富岳看了看她：“你为什么会在这里？鼬和佐助呢？不需要照顾吗？”

“我……”

宇智波美琴不知该如何回答，深吸口气道：“鼬在家，佐助有鼬照看着，不会有什么问题的。”

“是吗，你让一个四岁的孩子，照看另一个婴儿？”宇智波富岳面无表情的问道。

“我……”

宇智波美琴语塞。

宇智波亘川看不过看，啧了声：“富岳族长好大的脾气，怎么，美琴姐不能到我这里吗？”

他自然是底气十足。

别说他跟宇智波美琴之间没什么，就算真的有什么又如何？

要不是自己年纪太小，哪有你一个老男人的机会！

这是宇智波亘川的真实想法，但宇智波富岳却明显被气到了，面皮都在抖。

“亘川，别说了。”

宇智波美琴赶忙打断宇智波亘川的话，又连忙对宇智波富岳解释。

“我找亘川君，希望他能为家族出一份力。你最近的辛苦我都明白，我只想能帮到你。”

宇智波富岳闻言面色稍霁。

他与宇智波美琴相识多年，婚后又一起生活多年，自然知晓自己妻子是什么性格。

只不过身为男人，无法容忍自己妻子与其他男人有过于亲密的举动而已，哪怕那个男人还未成年也不行。

“这里不是你该来的地方，今后没事也不要来这里了，家族的事情我能处理好。”

宇智波富岳这话说出来，无疑是在警告宇智波美琴，还是当着宇智波亘川的面说的，这让他如何能忍？

“哦哟，族长大人真是好深的威严。”

说着冷笑一声。

“怎么，我自小与美琴姐相熟，美琴姐照顾了我好几年。怎么嫁给你之后，就要一切都听你的？我以前怎么不知道族长大人这么霸道？”

“你真有这么霸道的话，怎么没见你把家族管理好，把家族与村子间的关系处理好？合着你就只能在女人面前逞威风是吗？”

说到这里，宇智波亘川感到有人在拉扯自己的袖子，他自然知道是谁，所以反手就握住了宇智波美琴的手。

“美琴姐不用担心。”

说着还拍了拍她的手背，看向宇智波富岳，继续输出，全然不顾他铁青的脸色，也不顾他已经显露出来的写轮眼。

“你说家族的事自己能处理好，我也是笑了，家族现在什么德行你心里不清楚？族会最终商议出了个什么结果你心里没数？这么晚来我这里是为什么？”

“难不成你不是专门找过来，想要拉拢我的？族会没商量出来对策吧？族人们不太好安抚吧？是不是想让我出面跟村子高层交流？”

“你看，到了现在你还不敢决断。”

“有些人有些事啊，骗骗哥们儿可以，可别把自己也骗了。”

要说宇智波亘川对宇智波一族当中谁的意见最大，那自然就是眼前的宇智波富岳了。

无他，谁让他成了宇智波美琴的丈夫呢。

谁让他没能力处理好家族和村子的关系。

谁让他愚蠢而不自知呢。

“亘川，别说了，我求你……”

宇智波美琴眼眶含泪，夹在宇智波富岳和宇智波亘川之间，此时的她内心十分痛苦。

宇智波亘川此刻也同样显露出写轮眼，只不过这会儿闻言写轮眼都快翻成日向一族的白眼了。

“你也是个没出息的。”

他恨铁不成钢的戳了戳宇智波美琴的脑门。

“空长了一张好看的脸，脑子是半点没有。怎么，嫁人了就对他有滤镜了是吧？他性子是什么德行你难道不清楚吗？”

说着，宇智波亘川直接指着宇智波富岳。

“我老早就看出来了，这家伙性子优柔寡断，脑子又糊涂分不清现状，宇智波一族在他手上，根本没有半点前途。”

“亘川！”

宇智波美琴冲他摇头，神色凄婉。

“算了算了。”

宇智波亘川无语。

再看那边的宇智波富岳，死死盯着宇智波亘川片刻后，一句话不说，转头就走。

“亲爱的！”

宇智波美琴赶忙朝他追去。

宇智波亘川没有阻拦。

吵吵也好，反正他也没什么罪恶感，对于宇智波一族的死活，他是不管的，了不起真出了什么问题，把宇智波美琴救过来就是了。

方才对宇智波富岳的评价，也算是出自他的真心。

在他看来，宇智波富岳看不清现状，跟那些开了眼的族人没什么两样，看待问题过于表面，没有魄力，也没有能力，局限性太大。

偏偏这人现在还爱摆出家主的架势，尤其是在他面前，让宇智波亘川很是看不惯。

以往他在族中的处境，要是没有宇智波富岳这个族长纵容，也不会遭遇到的那些针对。

以前都是看在宇智波美琴的面子上没有太在意，但今天指着宇智波富岳的鼻子骂，也算是让那家伙脑子清醒清醒。

正在往外走的宇智波富岳脚步一顿，转过身，双眼之中猩红一片。

“宇智波亘川，你的话我记住了。”

宇智波亘川笑了，点点头：“好，记住了就好，下次如果你再傻福，我还当面骂。”

宇智波富岳没有再说什么，一个瞬身，身影就已经消失不见。

宇智波美琴追了上去，走之前同样回头看了一眼，那眼神……透着不安。

“啧。”

宇智波亘川咂咂嘴，有些无语，但还是道：“那家伙回去要是敢家暴你，美琴姐你跟我说，我替你做主。”

这会儿的宇智波美琴也反应过来了，知晓宇智波亘川刚才的种种举动，都是故意在气宇智波富岳，只能用手指点了点他。

“我要被你害死了。”

说完，一抹眼角，神色恢复如常，脸上再无半点软弱，同样瞬身消失。

“是嘛，好歹也是十六岁就成为上忍的人，那样的软弱装给谁看呢。”

宇智波亘川嘟囔了一声，而后轻笑起来。

“好啊，明天开始族地就要热闹起来，有好戏看了。”

第024章 我又不是忍者

宇智波亘川这晚睡眠很好，半点都没有因为影响到了宇智波富岳和宇智波美琴夫妻感情，而有什么心理负担。

一觉睡到大天亮，起来后照例洗漱吃喝，如往常一样。

得亏了此世父母留下的遗产不少，除开金钱外，还有几家村子里的临街店铺。

也正是因为这些遗产，他成长至今都没用过家族的支持。

要不然的话，跟家族牵扯太深，他还真没法像现在这样冷眼旁观。

昨晚就猜到了今天会发生的事，果如他预料的那样，今日的宇智波族地显得很热闹。

不少听说了昨晚族会商议事宜的普通族人，这会儿已经聚集在了宇智波富岳宅邸的门口，吵闹着要个说法。

宇智波一族不小，族人数千，除开那些开了眼的族人外，大部分还是未曾开眼的族人。

这些族人与普通人无异。

因为成不了忍者，他们对意外的抵抗力自然不如忍者。也就是因为宇智波之名，生活方面要比村中普通人好些，这自然是得了宇智波姓氏的便利。

就比如说现在的族地。

宇智波现在的族地处于木叶中心位置，与千手一族占据着木叶最好的区域，其中甚至连商业街都有好几条。

这就是便利。

普通族人因此受益，自然不希望现有的生活被打破。

若是族地搬迁，那么这些普通族人们今后的生活也必然会受到影响。但凡脑子正常，都不可能同意。

忍者们还好，大不了多接取任务，总归是生活不会受到太大影响。

但这些人可就说不准了。

宇智波亘川要去训练场，早上路过宇智波富岳宅邸时见到这一幕，只是轻笑了一声，并未太过在意。

那些人见他路过，一个个都沉默了。

但也有人忍不住开口：“亘川君，你是族中的天才，现在村子要家族迁离族地，难道你也同意了吗？”

这人问出了不少人心中所想。

宇智波亘川对宇智波一族没什么好感，主要是对族中的忍者阶层，对于这些普通人倒是没太多恶感。

普通族人们或许也有属于宇智波的骄傲，但因为不是忍者的缘故，骄傲更多源于姓氏，而非自身。

所以，自小对于宇智波亘川这个族中异类，普通人反而要比族中的忍者们和善许多。

闻言，宇智波亘川笑了笑，摆摆手：“我当然不同意，谁同意谁搬离就是了。”

这话顿时引得不少人赞同。

“是啊，不能同意。”

“对，我们生活在这里几十年，从村子建立开始就一直是这样，凭什么现在让我们搬？”

“没错，亘川君是天才，他的话肯定没错。”

眼见众人鼓噪了起来，宇智波亘川只是摇摇头，便不再理会。

没太多恶感是一回事，但他同样不会跟这些普通族人牵扯太深，自小就是这样。

现在这种情况，宇智波亘川就更不会跟他们一样，还有那么多的新忍术等着他去宠幸，他可不会将精力放在这里。

这时候，宇智波富岳宅邸的大门打开，宇智波富岳从中走出，沉着脸，刚好撞到了路过的宇智波亘川。

没说的，宇智波富岳的脸色就变得更沉了。

“啧。”

宇智波亘川觉得晦气，撇撇嘴，身就已经瞬身消失不见。

看到宇智波亘川离去的方向，宇智波富岳瞳孔一缩。

作为资深上忍，他自然看的透彻，宇智波亘川方才是用瞬身术离去的。

众所周知，瞬身术需要将查克拉用在双腿上。

这一幕顿时让宇智波富岳想到了一点——

难不成宇智波亘川已经能够使用查克拉了？

这个念头一起，眼下乱糟糟的局面，反而就不那么重要了。

但这时候宇智波亘川已经离开，宇智波富岳就算有什么想法也没办法开口。加上昨晚发生的事，让他对宇智波亘川的观感变得更差，此时就更不想去找对方。

而另一边的宇智波亘川，对此时宇智波富岳的心理活动一无所知。

他跟宇智波富岳可以说是两看相厌，可没心情去猜测宇智波富岳在想什么。

废弃的训练场上，宇智波亘川投入精力在掌握新的忍术上。

该说不说，以他现在的能力来学习忍术，速度当真是远超常人。

往往一个普通的C级忍术，基本上练习个两三次就能掌握。

不敢说精通，但正常使用还是没问题的。

剩下无非就是一些水磨工夫来熟练，继而逐渐在忍术中加入自己的理解，形成自己的风格。

这一点不过是时间问题，宇智波亘川对此非常自信。

如此，数天时间过去，大蛇丸留下卷轴上的忍术，已经被他掌握了近半，剩下的都是B级和A级的忍术，需要耗费更多时间来熟悉和掌握。

而这几天时间里，族地里可谓是极为热闹。

不止是普通族人们在闹，开了眼的族人当中也有一部分在闹。

闹腾的原因无非就是不愿意搬迁族地。

毕竟这处族地乃建村之初就属于宇智波一族，这么多年了，村子高层要宇智波一族搬离这里，自然无法让人满意。

但也有一部分开了眼的族人选择了沉默。

这些人想的更多。

九尾之乱中村子的损失，九尾被写轮眼控制，这些事如果真论起来，算到宇智波一族头上并不冤。

这也就是没有找到实质性的证据，不然的话，结果就不是现在全族搬离的结果了。

搞不好就是整个宇智波一族，都要受到村子的打击。

那样的结果才是更令人无法接受的。

所以现在就出现了一种古怪的现象。

族中忍者阶层对村子有怨，自然是怨村子不给宇智波开口的机会，但更多的，还是对那个控制九尾之人的恨。

就是那个人，现在牵连了整个宇智波一族！

但，结果已经没法改了。

宇智波搬家是上忍会议通过的决议，代表了整个木叶的忍者阶层的共同意愿。

宇智波的人就算再怎么自大，再怎么疯狂，面对整个村子几乎所有忍者的针对，他们也无法泰然处之。

终于，第一个收拾好行李，离开了宇智波族地的人出现。

而这一结果，就像是热油在瞬间被降温了一般，让那些原本还在闹腾的族人们，一下子就认清了现实。

村子在这件事上没有开玩笑。

如此，更多人只能认命。

而这时候的宇智波亘川，却像是对此一无所知一般，依旧在做着自己的事。

又是一日早晨，宇智波亘川如往常一样，收拾妥当后出门，然后就被两位暗部拦住了去路。

“宇智波亘川，奉火影之名特来告知你，限你三日之内搬离……”

宇智波亘川却是仿若未闻，直接撞开那名暗部的肩膀，直接往外走去。

才走出几步后脚步一顿，转过头，凝视那两名暗部。

“回去告诉火影，其他人搬不搬我不管，反正我是不会搬的。”

那人面具下的表情如何不得而知，但见宇智波亘川这般态度，声音也沉了下来。

“这是火影大人的命令。”

宇智波亘川点头。

“嗯嗯，我知道，然后呢？我又不是忍者，我为什么要听他的？”

第025章 不是，你们羞愧个啥啊

冷知识，现在的忍界中的各个忍村，只有登记在册的忍者才是忍者。

这类人是忍村正统，可以接取任务，拥有忍者的诸多权利。

宇智波亘川很特殊，九尾之乱中还跟九尾正面战斗过，在常人眼中应该很强，对吧。

但实际上严格来说，他并不是忍者。

首先，他没上过学，没有受过正统的忍者教育。

其次，他没有登记在册，其身份严格来说，依旧属于普通村民范畴。

而村子与村民间的关系，在忍界之中就更为特殊了。

说个反直觉的事。

火之国真正的掌权者为大名，他拥有法理上的统治权。

一国一村制度下，大名掌民生，火影控制武力，二者严格来说，虽不是从属关系，但实际上却依旧是一种雇佣关系。

也就是说，影是属于大名雇佣的忍者村首领。

这也是为何村子的影上位之前，需要得到大名的认同，即便这种认同往往只是走个过场，但这个过场是保证大名统治正统性的必要条件。

而隐村中的村民，严格来说并不属于影的统治，因为影的权利只是对村子的忍者阶层。村民们从法理上来说，是归于大名统治。

事情就是这么吊诡。

所以宇智波亘川对两位暗部说这话，严格来说是没毛病的。

他这话音落下，两位暗部都愣了下。

显然，他们第一时间竟有些不知该如何回应，实在是宇智波亘川这话没什么问题。

眼见宇智波亘川要往外走，那名暗部到底还是没沉住气。

“站住！”

话落，他已经上前拦在了宇智波亘川面前。

另一人也上前，拦住了宇智波亘川的去路。

“呵呵。”

宇智波亘川只是轻笑一声，就这么看着对方：“你是要动手吗？”

那人沉默。

“既然不动手，那就滚到一边去，别逼我在开心的时候扇你。”

这几天，其实他的心情不错，主要是对忍术的掌握很快，大大的满足以往对忍术的种种期待。

至于宇智波一族要被搬离什么的，完全影响不到他的心情。

宇智波亘川很早就明白了一个道理，一个人只要没有太多牵挂，其实能过的很爽。

就如他现在这样。

虽姓宇智波，但却完全没有将宇智波一族当成是自己的负担，整个人都很通透。

那两人似乎没有料到宇智波亘川会这么直接，也这么不好打交道，一时间有些踟蹰。

“滚吧。”

说着，宇智波亘川直接推开面前之人，朝外走去。

两名暗部只得站在原地，目送宇智波亘川离开。

他们得到的命令是来做出通知，并没有其他任务。所以严格来说，宇智波亘川不管同意与否，他们的任务都完成了。

之所以方才会有那样的举动，也不过是因为宇智波亘川的态度太过恶劣而已。

两人对视一眼，前者沉声道：“回去复命吧。”

……

宇智波亘川完全没有将那两位暗部的到来放在心上，搬家什么的，哪有被人强迫的。

那不被人当成狗撵了。

所以，他依旧继续着自己的事，想要尽快将卷轴上的忍术都吃透。

这方面得他投入精力来做，也算是整个忍界唯一值得他做的事了。

而现在的宇智波族地，已经显得有些杂乱了。

因为有人带了头，搬离这里的人也开始逐渐增多。

那些不愿意搬离的人还在坚持，但知晓这件事已无法更改的人却也认了命。

村子在西边重新划了块地，比现在的宇智波族地还要大，并且也有诸多承诺，搬过去也并非全没半点好处。

事不可为，总有人会说服自己。

但那些还在坚持的，也同样有说服自己的理由。

事情显然不会这么简单就结束。

但当宇智波富岳这个族长也开始处理自家搬离族地事宜后，那些还在坚持的人就有些绝望了。

对此，宇智波富岳自然有话要讲。

“这是整个村子的决定，如果大家觉得宇智波一族能抗衡整个村子，那就继续待在这里吧。”

看的出来，这个时期的宇智波富岳，明显不想激发家族与村子的矛盾，从而选择了妥协。

族长带头，其他人的坚持自然就显得可笑了。

如此，宇智波一族搬离族地之事，就算是彻底定了下来。

而宇智波亘川傍晚回来时，就见到了这样一幕。

一群人大包小包，驾着马车或是推着车子，上面装满了大大小小的物品，正朝族地外走去。

而宇智波亘川就正好从外面走进来，双方迎面，打了个照面。

这些人不是全部，毕竟宇智波一族人数不少，总得一批批的搬迁才行。

宇智波亘川看着这一幕，倒是没什么特别的感觉，随意瞥了眼就打算回去的。

但他却被人出声叫住了。

“宇智波亘川！”

说话的正是宇智波八代。

他的眯眯眼这会儿睁开了，满脸肃然看着宇智波亘川。

“你觉得家族搬离族地，是对的吗？”

这问题问的，着实有点让人意外。

宇智波亘川一指自己：“这事你问我？”

宇智波八代点头，神色依旧严肃。

“你是家族的天才，即便再怎么与家族不合，但依旧是家族的一员，这件事，你的态度是什么？”

宇智波亘川这下是真的有些意外了。

再看看那些宇智波族人，此时也都投来了目光，神色都很复杂。

这其中，有不少是原本看不惯宇智波亘川的人，但现在却发现宇智波亘川居然是最坚守的那一位，这给他们带来了不小的思想震动。

“我没什么态度，反正与我无关，我又不会搬。”

说罢，宇智波亘川就不再理会这些人，直接往家走去。

宇智波八代见状，冲着他的背影道：“我明白了，你才是真正的宇智波。”

宇智波亘川脚步一顿，回头，表情古怪。

“你有病？”

再看其他人，这时候一个个都低下了头。

宇智波亘川的神色就更加怪异了。

不是，你们羞愧个jb啊？

他仔细看去，自然能看出这些人低头是因为羞愧，有些人甚至在落泪，一副后悔的模样。

但，你们到底在羞愧什么？

当宇智波亘川见到一个二十来岁的青年，因为情绪激动而开眼时，是真的没绷住。

那人他认识，一个没什么忍者才能，二十来岁还是中忍，不曾开眼的族人。

但现在因为几句话而带来的情绪激动，从而开启了写轮眼，就很难评。

这些人到底在想什么？

在羞愧个什么劲儿？

宇智波亘川很想直接问出来，但看这些人的样子，显然是陷入到了群体性的情绪当中，已然是认定了某种事。

这种情况下，他再怎么解释也无济于事。

“算了，你们高兴就好。”

要不怎么说宇智波就是一群神经病呢。

宇智波亘川就是因为看透了这一点，才不想跟家族有太多牵扯，他生怕自己也被影响。

眼前这群人的迪化就是佐证。

也不管这些人到底是怎么想的，反正与他无关，宇智波亘川就一路回了家。

而家门口，有数人站立，居中一人身着御神袍，带着斗笠，正是猿飞日斩。

“亘川君回来了，不请老头子进去坐坐吗？”

宇智波亘川看了他一眼，便知道猿飞日斩的来意。

“三代是来劝我也搬走的？”他直接就问了。

第026章 认知太清醒了

猿飞日斩在木叶村大多数人心中，或许是个好人，也或许是个好火影。

但在宇智波亘川这里，他和其他的政客没什么两样。

是政客，心就脏，这一点哪个世界都一样。

不能因为猿飞日斩所表现出来的和善，就认定这是个好人，有些事情需要辩证来看。

没有猿飞日斩的纵容，就没有志村团藏的黑暗，没有志村团藏的黑暗，后面的忍界也不会有那么多悲剧。

虽然即便没有志村团藏，忍界大战依旧会进行，悲剧依旧会有。

但志村团藏的恶，是其中最难评的那个。

而这一切，都源自于面前这位火影。

“亘川君，我知道，你是一个好孩子，希望你能为村子多考虑一下。”

猿飞日斩感受到了眼前少年的抗拒，并没有生气，反而有些苦口婆心。

他接着道：“你与九尾战斗过，也清楚九尾的出现是什么原因，那个释放九尾，又害死四代目夫妇的人就是宇智波，这一点无可否认。这种情况下，必须对村子其他人有个交代。”

“如果可以，我也希望这一切没有发生，但宇智波需要为此付出代价，这也是村子大多数人都认同的。”

宇智波亘川神色很平静，听着话就像是跟自己无关一样。

“所以呢，宇智波被从村子中赶到边缘位置就行了？”他问道。

猿飞日斩叹息一声：“这种决定，其实也是对宇智波的保护，至少也算是冷处理了。”

宇智波亘川点头，“好，我知道了。”

猿飞日斩心中稍微松了口气，便道：“这样说来，你也认同这一点，对吗？”

宇智波亘川便道：“嗯，认同，挺好的。”

眼见猿飞日斩表情明显舒缓下来，宇智波亘川却道：“但这跟我没关系，我姓宇智波，只因为这是我父母给我取名宇智波。宇智波是宇智波，我是我。所以你们高层怎么处罚宇智波，都跟我没关系。”

说着，他也没兴趣在这里和这老头子多掰扯，就朝家门走去。

“你们爱怎么处罚就怎么处罚，只要别牵扯到我身上就行。”

猿飞日斩身旁的几位暗部合拢，将宇智波亘川围聚在中间，有人已经将手放在了腰间的刀柄上，有人伏低身子，做出攻击架势。

但宇智波亘川就这么从猿飞日斩身边经过，话语不停。

“你们高层从二代开始，就一直针对宇智波，这一理念又被你们几个高层继承。我已经可以预见，在这么继续下去，宇智波的未来注定毁灭。所以在毁灭之前，就不要来恶心我了。”

这话说完，猿飞日斩的面色就是一变。

他完全没有想到，会从宇智波亘川这个少年口中说出这种话来。

这番话直接戳破了他们高层一直以来所坚持的一些东西，关键说这话的人只有十四岁不到，这就有些吓人了。

“宇智波亘川！”

猿飞日斩难得严肃，转过身，直视其背影，沉声道：“这种话，不该从你这个年纪的人口中说出来，所以……是谁教你的？宇智波富岳吗？”

宇智波亘川停下脚步，同样转身，对于围在自己四周的几人视若无睹。

“宇智波富岳？”

宇智波亘川嗤笑一声。

“别搞笑了，那种人，要是能说出这种话，也不至于让宇智波成了现在这种鸟样。”

“怎么，三代大人觉得我这个年纪，不该有这种认识？”

“还是说，我就应该是那种无脑相信火之意志，一心想着为村子奉献自己，成为高层手中工具的木叶忍者？”

他笑了笑，又道：“还是说，我这样的异类，不属于正常的宇智波，让你们这些高层感受到了威胁？”

“来来来，三代你告诉我，我应该怎么做？是不是我没被你们洗脑，让你们觉得很难接受？”

猿飞日斩与其对视，似乎是想从其眼中看出点什么，但入目所见，有的只是平静。

这一刻，猿飞日斩才真正认识到眼前少年的特殊。

有好有坏。

好的一方面，眼前少年的认识远超常人，并且不局限于一家一族，看待问题极为通透。

坏的一方面，这位不止是对宇智波没好感，对村子高层同样也是，且对火之意志没有丝毫认同。

这是个彻彻底底的异类，不止是对宇智波一族，对村子而言同样如此。

而后者，尤为明显。

这就很难办了。

按照猿飞日斩本来的打算，是希望通过沟通，让眼前这位宇智波中的异类，成为村子和宇智波沟通的桥梁。

以此来避免宇智波和村子之间产生更大的分歧，乃至是冲突。

这个过程中，如果能令其心向村子就更好了。

毕竟天生的仙人体，着实有些特殊了，若是能将之拉倒村子一方，那村子的将来必然会拥有一个强大战力。

但现在看来，这一打算似乎无法实施。

因为眼前少年有着自己的认知，且不可能被改变。

正当他组织语言，想要让其不产生更多抵触情绪时候，眼前少年又开口了。

“之前的暗部没有将我的话告诉你吗？我不是忍者，没有义务听从村子高层的命令，尤其是你的命令。其他人要搬走那是他们的事，这里是我的家，我的房子是父母留给我的，所有权也是我的。”

说着笑了。

“所以，你们如果想让我跟其他宇智波一样搬走，很简单，去找大名，让他下达命令就好。”

猿飞日斩闻言面色微变。

这一刻，他深切感受到了宇智波亘川的难缠程度。

因为他的话直接道破了火影权力的本质。

如果猿飞日斩和村子高层强迫宇智波亘川，那么他们就在法理上站不住脚，因为宇智波亘川不是忍者，属于普通村民，他们无权命令，也无权强迫。

真这么做，事情闹大，必然会让普通村民心生芥蒂，也会让其他忍族有不好的联想。

毕竟各大忍族当中，真正占据大多数的，依旧是那些没有忍者才能的普通人。

但若如宇智波亘川所说，真去问大名要命令，那猿飞日斩这位火影，必然会在大名那边印象分大减。

连一个宇智波的小鬼都搞不定，你还怎么当火影？大名还怎么放心将整个火之国的安危交给你？

说完这些，宇智波亘川就不再理会猿飞日斩难看的脸色，转过身，直接伸手将挡在自己面前的两人推开。

“你们装你马呢，滚一边去，真有能耐就直接动手啊，垃圾。”

接着就头也不回的走了。

打开门进去，二话不说就关上了门，将猿飞日斩等人留在了门外。

此刻的猿飞日斩，面色极为难看，他这会儿才感受到宇智波亘川的棘手程度。

莫名的，这会儿的他居然对宇智波富岳有了几分同情。

有这么一位存在，想来宇智波富岳平日里没少掉头发吗？

摇摇头，将这些无意义的想法抛到脑后，猿飞日斩看着那紧闭的大门，皱起了眉头。

“火影大人，需要动手吗？”一位暗部忍者主动开口问询。

另外几人也是差不多的态度。

刚刚宇智波亘川的举动，可谓是没有给他们留半点脸面，即便忍者是工具，但被这么骑脸，他们也会生气。

第027章 啥，我是激进派后代？

猿飞日斩看了那人一眼，摇摇头。

“不要做多余的举动。”

说罢又叹息一声。

“真是个难缠的小鬼，罢了，就先处理其他人吧，近期不要来这里。”

“是！”

几人低下头。

猿飞日斩转身，无奈的摇摇头，似乎是没有预料到事情会发展到现在这种地步，心情一时颇为沉重。

宇智波亘川完全没有将这件事放在心上，回去之后依旧是该干啥干啥。

而随着时间推移，宇智波族地当中的人也越来越少，一户户都在搬离，到后面还没有走的人，就只剩下一些上了年纪的老人。

这些人里有的是退下来的忍者，有的则是普通人，在这里住了几十年有感情的，自然不愿搬走。

而村子居然没有再来催，因为剩下的人也就只剩下几户，不到二十人而已。

族地冷冷清清的，再不复往日的热闹。

别人或许不适应，宇智波亘川却是很自在。

因为无论前世他习惯了一个人生活，这一世有了那么几年的亲情，却又很快失去，重新回归以往的单调，似乎一切都没什么变化。

又是一日早晨，宇智波亘川出门朝练习场那边走去，因为不用赶时间，所以就正常的走路速度。

走在显得空旷的族地当中，看着两侧紧闭的门窗，那种冷清感尤为明显。

街道上倒是能见到人影，那些不愿搬离的族中老年人，反而会选择在这个时候出来走走。

不远处就有一个身子佝偻的老者，拄着杖，正慢悠悠的往这边走来。

宇智波亘川看了眼便不再关注，但就在要与之交错之时，他的手腕被人捉住。

“宇智波亘川……”

老人侧过头，已有老人斑的脸上露出一个笑容，但配上他那瘦削的身形与脸颊，却给人一种莫名的凶戾感。

“有事？”

宇智波亘川同样侧过头，与之对视。

这老头不简单。

这一点宇智波亘川自然能感受到。

而且这老头看着面熟，但他却不知其姓名，这一点就让人有些意外了。

须知宇智波亘川记忆力不算差，不敢说把宇智波一族的所有人都记住了，但也大差不差。

眼前老头是宇智波没错，他却不知道名字，看着面熟，显然是以前见过。或许是时间久远，这会儿竟没想起来到底在哪见过。

“你是勇人和久美子的孩子，对吗？”

老人问他。

宇智波亘川皱眉，随意点头。

“果然啊，太像了，从看到你的第一眼我就确定了这一点。毕竟就算整个宇智波一族，当年你父亲和你母亲也是出了名的俊美，你有这样的气质，也就正常了。”

“所以呢？你有事？还有，你是谁？”

指望宇智波亘川尊老爱幼，那就有些不现实了。

这里可是忍界，老人小孩往往意味着危险。

所以，他稍稍用力，就挣脱了老人的手，只是这么注视着对方。

“呵呵呵。”

老人并不在意他的举动，而是端详他片刻，这才咧开缺了牙的嘴笑道：“我是谁不重要，不过你要是有兴趣的话，可以跟我来一趟，我有东西给你。”

宇智波亘川面无表情看着他：“把话说清楚点，咱们不熟的。”

老人摇摇头，自顾自的走了。

“小家伙，警惕是好事，不过也要分人。往前数，你父母也要叫我一声爷爷。”

走出去几步，似乎是没听到宇智波亘川跟上来的动静，老人只得止住，转过头：“真是个不乖的小子，来吧，我要给你的东西，与你父母有关。”

然后宇智波亘川就跟了上去。

话都说到这份上，好奇心自然也就被勾了起来。

两人一前一后往族地深处走去，方向是神社那边。

神社并不在族地中心处，而是在边缘位置。又因为神社的缘故，这里的建筑并不多，只有几栋房子在神社旁边，而那老头目的地就在其中。

宇智波亘川这才反应过来，感情这老头是住在这边，也难怪觉得眼熟了。

神社在族地之中其实能用到的次数并不多，平日里也只有一些族人会来此，还是偶尔。

像是宇智波亘川这样的，从小到大来的次数就更是屈指可数。

兴许就是小时候哪次见过这老头，只不过也没留意，转头就忘了。

随着老头进入其中一栋房子，院子不大，里面陈设也很简单，看的出来是老头一个人生活。

“坐吧。”

老人招呼了一声，给他倒了杯茶，然后就慢悠悠的进到了一个房间。

宇智波亘川打量着房中陈设，想要从中看出点什么来。

结果什么特别之处都没有，看起来就是一个普普通通的独居老人的家。

客厅墙上挂着一柄忍刀，有两幅字，一张矮几，除此之外就没有别的东西。

来到这里之后，宇智波亘川反而不急了，也不催促，就这么盘坐在矮几旁静静等待。

好在老人并未去太久，出来时手上已经捧着一个布包。

看的出来布包有些年头，已经褪色，上面还沾染了些灰尘，随着老人的拍打，被从窗外射进来的阳光一照，灰尘就像是金点一样在空中飘散。

“孩子，久等了。”

老人在宇智波亘川对面坐下，将那布包轻轻放在矮几上，随后打开。

宇智波的目光随着老人的动作，放在了布包上。

便见布包之中，是一个卷轴和合几本书册。

老人将那卷轴交给宇智波亘川，同时开口道：“这是一个特殊的术，我现在交给你。”

宇智波亘川却压下老人的手，同时也压住了卷轴，淡淡凝视着对方。

“所以，给我这个卷轴是为了什么？总不能是你看我天赋不错，就给了我这个吧？”

总归是要搞懂原因的，宇智波亘川可不想不明不白的来这里。

“呵呵呵呵……”

老人发出一阵低沉的笑声，也不抽回手，就这么跟宇智波亘川对视。

“真是个爱胡思乱想的小鬼。”

宇智波亘川微微歪头：“别以为你年纪大我就不会抽你啊，再这样我立马走人。”

老人眼皮抽了抽，止住了笑容。

气氛有点沉默，但好在老人又开口了。

“这是个名为伊邪那岐的术，你听说过吗？”

宇智波亘川表情不变。

他自然是听过的，而且还很清楚。

但拿出这个术来，很明显这老头身份不一般。

“这是老头子答应你父亲的，会在你掌握足够力量之后，将这个术交给你。”

宇智波亘川眯起眼，眸中猩红之色已显。

“不要紧张，小鬼。你的父亲，严格说起来算是我当年的下属之一，而你父亲的死，则与村子的高层有关。”

宇智波亘川垂下眼帘：“所以呢，当年发生了什么？”

老人凝视着他，眸中已是一片猩红，三枚勾玉在其中旋转着。

“他们去刺杀志村团藏了。”

宇智波亘川手指微微一动，抬起眼帘，看向老人。

“不用这样看我。”

老人说着咧嘴一笑：“老夫名刹那，你或许听过，呵呵呵。”

宇智波亘川面无表情的问道：“所以说，我是族中激进派的后代？”

宇智波刹那笑容更甚：“哈哈哈，没错，论激进，你的父亲比我更甚。怎么样，小鬼，有没有被吓到？心里是什么感受？”

第028章 宇智波的人太tm轴了！

感受？

宇智波亘川就觉得挺狗血的。

他是魂穿，从娘胎里就有了记忆。只不过再怎么有记忆，熟悉新世界也需要时间。

所以他比一般孩子开口要晚些，因为脑子有前世的记忆，学习忍界语言，就相当于是学外语。

加之年纪小，父母肯定不可能什么话都在他面前说。如此也就造成了他实际上对此世父母的了解，也仅限于他自己知道的那部分。

那部分就很正常。

比如他的父亲，名为宇智波勇人，是个标准的宇智波。

长相称得上英俊，在第三次忍界大战中开启了三勾玉，是族中的上忍，在族中人缘不错。

她的母亲名为宇智波久美子，非外嫁而来的外姓人，而是宇智波本族的族人。

是个美人，同样也是三勾玉，同样是族中上忍，同样在族中人缘不错。

这样的家庭，即便是在宇智波一族当中，也是处于较高阶层。

其中不止是两人都是上忍的缘故，同样也有他家与族长一脉有血缘关系的缘故。

总之种种原因加在一起，让宇智波亘川自小就有个不错的身份背景，童年也过的很是不错。

只可惜，这一切在他六岁那年就没了。

所以现在宇智波刹那问他是什么感受？

他只觉得荒唐。

感情弄了半天，自己反倒是正统的宇智波激进派之后？

宇智波刹那见他沉默，只以为是自己的话给眼前小子带来了冲击，便开口道：“知道你的父母为什么要去刺杀志村团藏吗？”

宇智波亘川抬眼看了他一眼，没有说话。

宇智波刹那并不在意他的态度，就道：“宇智波一族其实有机会与村子改善机会，我们宇智波的人虽然极端，但也不是傻子，同样认可自己是木叶的一员。但，有人不愿意见到这一幕，而那个人就是志村团藏。”

说罢，也不给宇智波亘川反应时间，他就将一本书展开，指着上面道：“这本书记录了一个人的生平，那个人叫宇智波斑，你应该知道，就是叛出木叶的那一位，号称忍界修罗。”

“自从他开始，宇智波在木叶的处境就一落千丈。初代火影在位的时候还好，对宇智波多有包容。但二代上位后就不行了，那是个真正的阴险之辈，对宇智波处处防备。”

他又打开另外一本书，与其说是书，不如说是册子。

“这上面记录了另外一个人的生平，可惜，死的太早，不然他还活着的话，说不定宇智波一族真能与村子改善好关系。”

宇智波亘川看了眼那本册子，第一页写着一个名字——宇智波镜。

就听宇智波刹那又道：“宇智波镜比我小几岁，算是我的同龄之人，同时也是二代目火影千手扉间的弟子。”

他像是陷入回忆了一样，有点老人特有的絮叨。

“镜那家伙的天赋不错，性格也很好，算是宇智波当中少有的异类。被千手扉间选为弟子后，他在族中的地位就已变得不同。那时候的我们都觉得，那家伙会是家族与村子沟通的桥梁。”

“可惜，那家伙死的太早，而且死的太蹊跷。”

说到这里，宇智波刹那冷冷一笑。

“想来以你的智慧，应该不难猜测他的死与谁有关吧？”

宇智波亘川面无表情的吐出一个名字：“志村团藏。”

宇智波刹那的笑容更加冷冽。

“没错，就是那个家伙。虽然没有直接的证据，但镜再怎么说也是经历过第一次忍界大战，还活着回来的精英上忍。不可能无声无息的死去，但偏偏他就死在了一次普通任务当中，而那次任务，就是他与志村团藏一起的。”

宇智波亘川轻轻颔首，并未怀疑这些话的真实性。

志村团藏专业背锅几十年，这口锅放他身上，合情合理。

“家族与村子间沟通的桥梁没了，还可能是死于同伴之手，你能想到是什么后果吗？”

宇智波亘川的回答很简短。

“有人不希望看到宇智波和村子修复关系的这一幕。”

宇智波刹那哈哈大笑。

“没错，就是这样，不愧是你啊亘川君，你的智慧让我惊讶。”

他语气不变：“你这个年纪都能想到的事情，但那时候却没人相信，你能理解那种局面下，猜测到这一点的我，心中的愤怒吗？”

不等宇智波亘川回应，他就恨声道：“我与族中的鹰派，打算趁那个机会，向木叶高层发难，尤其是向志村团藏复仇。”

摇摇头，宇智波刹那叹息一声。

“可惜，消息泄露了，村子高层提前有了准备，直接派出暗部人手，将我控制了起来。”

宇智波亘川嘴角抽了抽。

好low的复仇。

“怎么，小鬼你觉得老夫很可笑吗？”

宇智波亘川点头，直接锐评：“行事不密，失败是必然，你不该被嘲笑吗？”

宇智波刹那一噎，狠狠瞪着宇智波亘川，眸中勾玉转动的速度都快了些。

“哼！”

最终他只得冷哼一声。

“不要小看志村团藏的手段，那家伙竟然在族中发展出了间谍，这种事那时的我根本想象不到。”

“然后呢？别废话。”

宇智波亘川毫不客气打断他的自我辩解。

宇智波刹那的眼角抽动两下，但最终还是忍耐住了脾气。

“然后？然后我被放了，但因为此举，族中也知道我当时做了什么。鹰派因此四分五裂，就此沉寂下去，我也被剥夺了族老的身份，守着神社过活。”

“所以，我的父母是怎么回事？”

“你父亲天赋很好，也逐渐感受到了村子对宇智波的恶意，就找到了我，我告诉了他发生的所有事，接着他便打算去刺杀志村团藏。”

宇智波刹那莫名感受到一股冷意，下意识的解释：“我有劝过，可惜……”

他的语气有些莫名。

“身为宇智波的一员，你应该是懂宇智波的。任何一个宇智波，只要认定了一点就不可能改变。宇智波斑是这样，我是这样，宇智波镜是这样，你的父母也是这样。”

这意思就很明显了，只表明了一点——宇智波的人有一个算一个，都贼tm轴！

宇智波亘川的语气却很平淡：“所以，他就和我母亲一起去刺杀志村团藏，而且失败了？”

宇智波刹那点头：“是的，失败了，毫无疑问。但为了不进一步刺激宇智波一族，村子高层选择了隐瞒。”

他说着，将卷轴往前一推。

“在那之前，你父亲就有过假设，如果他们失败，就请我将伊邪那岐交给你。当然，是在你拥有足够力量之后，而现在我觉得正是时候。”

宇智波亘川也不废话，直接将卷轴拿起揣进怀中。

说实话，他这会儿心情有些复杂，都有些不知该如何形容的好。

于他而言，此世父母是合格的父母，给了他足够的亲情与关爱。

但现在却发现，自己的父母与那些他所讨厌的宇智波并没什么两样，这心情能正常也就有鬼了。

“所以，小鬼，知晓了这一切后，你的选择是什么？”

宇智波刹那紧紧盯着宇智波亘川，像是要将他看透一般。

“是选择像现在这样，装作什么都不知道，不知道你父母的死，不知道宇智波一族的处境，继续过着你现在的生活。还是……继承你父母的遗志，为了家族贡献自己的力量？”

第029章 忍界众生应该感恩

宇智波亘川与之对视，两人就这么互相看着，似乎都像从对方身上看出点什么来。

可惜，宇智波亘川神色非常平静，完全没有因为听到父母死亡原因后有太多的情绪波动。

这一点让宇智波刹那有些意外，但更多的还是一种莫名的感慨。

这么小的年纪，便能隐藏住自己内心的真实想法，尤其还是一位宇智波，当真是难得。

而随着时间推移，眼见宇智波亘川没有做出直接回应，宇智波刹那的心也忍不住往下沉了下去。

今天之所以会出面，之所以会站到宇智波亘川面前，说开这一切，他已经做好了准备，只要宇智波亘川下定决心，他就倾尽全力去助其成事。

但现在看来……这一切都是他自我感觉良好罢了。

果然，宇智波亘川的下一句话，彻底打碎了他的幻想。

“我拒绝。”

说这话时，宇智波亘川神色平静，看不出半点情绪波动。

他将桌上的书与册子往宇智波刹那面前一推，人也站了起来。

“我很感谢你将这些事情告诉我，我也知道你的想法，但……宇智波的事，不是我的责任，也不该由我一个还没成年的孩子来承担。”

说罢，宇智波亘川就毫不留恋的转身往外走去。

宇智波刹那的面色骤然阴沉下来。

“宇智波亘川！”

他陡然一声低喝，眸中的猩红之色愈发明显，三枚勾玉急速转动，隐隐有着要勾连到一起的趋势。

宇智波亘川脚步一顿，并未回身，而是微微偏过头。

他的眼中同样猩红，但视线并未落在对方身上。

“不要以为我年轻，就把我当成是小孩子，你那种御下的手段，在我身上不会起作用。所以，为了你的脸面，我建议你不要做多余的举动。”

看着宇智波亘川双眼中的三勾玉，还有那隐隐让他都感到威胁的瞳力，宇智波刹那强迫自己冷静下来。

直至这一刻，他才算隐隐体会到眼前这位少年的强大。

这已经不是天赋的问题，而是真正感受到了威胁。

宇智波刹那是什么人？

是宇智波一族当中继承了宇智波斑意志的人，是族中的老牌忍者，别看现在年纪大了，但如果就此说他没什么能耐，那绝对是小看了他。

但就这样一个人，此刻却被宇智波亘川的眼神震慑住了。

越是宇智波，就越是知晓瞳力代表了什么。

尤其是宇智波刹那，他感受着宇智波亘川身上的瞳力，原本已经沉下去的面色，居然露出了笑容。

“呵呵……”

“哈哈哈……”

起初还是轻笑，但是到了后面表现的就像是控制不住自己一样，放声大笑起来。

宇智波亘川只当他是神经病犯了，并不理会，直接往外走去。

宇智波嘛，别看平日里表现的多正常，也总有发病的时候，很正常的。

正当宇智波亘川要走到门口时，宇智波刹那的声音从后方传来。

“族中的那些人还真是可笑啊，都以为你只是天赋特殊，却没一个人往你那双眼睛上想。如果老夫没有感受错，那是万花筒吧，绝对不会错的。”

虽然宇智波亘川刚才表现出的，只有三勾玉状态，但作为宇智波的老牌强者，而且是见过万花筒写轮眼的人，他太清楚那份瞳力代表了什么。

“真正的强者就在身边，那些人反而将你排除在家族之外，真是太可笑了。”

眼见宇智波亘川没有理会，宇智波刹那最后又道：“宇智波亘川，老夫等着你，你会用上老夫的力量的。”

可惜，宇智波亘川不为所动，直接离开，头也不回。

待到门关上，室内恢复了冷清，宇智波刹那的笑容也缓缓收敛。

看着宇智波亘川离去的方向，他眸中猩红之色一闪，三枚勾玉完全勾连在一起，形成了一个相似四刃风车一样图案。

而后图案淡化，写轮眼隐去，又恢复成原本老眼昏花的样子。

“太有意思了，真不知道那些傻子知道了这个秘密，会是什么表情，我可太期待了。”

……

……

宇智波亘川没有将宇智波刹那的事情放在心上。

老实说，他知道宇智波刹那的想法，但那种事情与他没有关系。

父母是父母，父母的理念是父母的理念，他一个穿越者，在父母身死之后，其实和宇智波一族之间的联系，就已经变得非常微弱了。

毕竟造成这一切的原因，不在他身上。

志村团藏觊觎他的天赋，乃至是身体，与他有过龃龉，但宇智波一族又何尝不是。

无非是将这种觊觎，转变成了妄图对他个体的掌控。而方法，就是以家族与血脉荣耀之名，行绑架之事罢了。

那段时间，家族可没少在他身上费心思。

如主动的人身关怀，还有情感上的建立，都想要将他洗脑，使其成为一个合格的宇智波。

就这么说吧，在宇智波美琴之前，他曾有两个照顾他的保姆，都是族中派来的。

这两人担负着族中的任务，潜移默化的为他灌输着有关宇智波一族的荣耀，看似关怀，实则洗脑。

然后都被他赶了出去。

在那之后，才有宇智波美琴上门，也未再提及那些事。

换一个人。

不！

换成任何一个正常的小孩子，在三观没有形成之前，受到这般教育，很容易就变成有心人想要的形状。

但宇智波亘川是穿越者，他本就有着完整的三观，有着成熟的个人认知，很清楚就分辨出哪些人有什么心思，哪些人做哪些事是为了什么。

好在宇智波美琴是个温柔的人，这才逐渐被他接纳。

只可惜，宇智波美琴再怎么好，也依旧姓宇智波。

这才是他最终和宇智波离心离德，一个人住的原因。

回到家中，他就将这些事情抛到了脑后，注意力集中在了卷轴上。

伊邪那岐啊。

这可是宇智波一族当中最为神奇的术，堪称是忍界bug般的存在，很难不让人动心。

至于这术是宇智波刹那给的，宇智波刹那也有别样的心思，那又如何？

拿到手的才是真的，至于其他，与他无关。

说他冷血也好，不近人情也罢，穿越者没化身第四天灾就已经不错了，宇智波的人应该知足，忍界众生也该感恩。

伊邪那岐是宇智波一族的究极瞳术之一，能将一段时间内发生的对自己不利的事情变成没发生过，只选择对自己有利的事化为现实。

效果很逆天，但代价也很极端。

使用后施术者的写轮眼将会失明，具有危险性。

一般来说，每个开眼的宇智波都能使用两次，但若是经过换眼，则能继续发动。

这才是这个能力真正BUG的地方。

对于存在眼球热插拔技术的忍界，配合伊邪那岐，往往能发挥出可怕的作用。

原剧情中的志村团藏身上就有所表现，只可惜志村团藏这个人太拉了些，没有将这个术的真正作用发挥出来。

而这个术若是放在宇智波亘川身上，他有信心打出大结局。

这个术的学习难度很高，但对于开眼的宇智波来说，却也算不得太难。

表现在宇智波亘川身上，他基本上用了不到半天的功夫，就已经将这个术学会。

这个术的精髓就在于用写轮眼记录施术者当前状态，这个状态是恒定的，只要有查克拉，这个术就不会失效。

对的，这玩意一次发动后，就是个被动技能，很无解。

而中午时，宇智波美琴又一次上门，提着食盒，给宇智波亘川带来了一个让他无语的消息。

第030章 我只会心疼姐姐

“几个意思？请我过去做客？”

宇智波亘川茫然了。

他跟宇智波一族的人之间关系怎样，他们难道心里不清楚吗？

这时候找他过去做客……这不纯扯么。

宇智波美琴颔首。

“对，是宇智波八代他们几个提议的。”

“等等，你先别解释，我脑子有点乱。”

宇智波亘川表情古怪，诸多念头在脑子里转了一圈又一圈，但还是弄不明白为什么。

宇智波美琴看出来这点，便笑道：“他们觉得，你才是宇智波一族当中最有坚守的那位。”

宇智波亘川张口欲言，却是笑了。

“算了，他们爱怎么想就怎么想吧，以后这种事也不用跟我说，反正我是不会过去的。”

宇智波美琴似乎早就知道他会是这种态度，所以是将这件事当成笑话来说的，并未有多重视。

整个宇智波一族当中，她才是最了解宇智波亘川的那个人。

“话说回来，你过来……族长大人不会生气吧？”

宇智波美琴正在一旁为他整理洗干净的衣服，闻言手上动作一顿，表情也有那么一瞬间的不自然。

“他生什么气，你不要多想。”

宇智波亘川点头：“说的也是，再怎么说也是宇智波一族的族长，这点气量还是有的。”

宇智波美琴沉默。

“唉，可惜，这方面我没办法帮到你，只能在这里心疼姐姐。”

话说的很正经，但宇智波美琴可是太了解他了，看他这样子，哪还不知道这小子是存了坏心思。

“吃你的饭。”

眼见她皱起柳眉，宇智波亘川便嘿嘿直笑，却也不再言语。

两人就这么有一搭没一搭的聊着，话题都有意避开了宇智波一族，聊着一些琐事。

末了，等宇智波美琴收拾好准备离开前，突然问了一句。

“亘川君，能帮我个忙吗？”

宇智波亘川正在剔牙，闻言点头：“你说，什么忙？”

“你先答应我。”

宇智波亘川剔牙的动作一顿，眉头一挑。

怎的，搁我这儿撒娇来了？

也不像啊。

他上下打量宇智波美琴，着重在她胸前、腰间多看了几眼，看的她面色微红，上来拍了他一下。

“你答不答应？”

宇智波亘川微微张口，见她这副模样，总觉得有点怪异。

“你先说是什么事。”

“你先答应我。”

说罢就这么看着他，也不多说什么。

宇智波亘川沉默，同样不开口。

两人像是在僵持似的，等谁最先受不住。

结果很明显，宇智波美琴先开口了：“我从你六七岁开始就照顾你，照顾了好几年。还记得那时候你最爱吃我做的饭，你的衣服都是我洗的……别人说你的时候，是我挡在你前面，你不高兴了是我哄着你……”

她就这么一条条数着自己对他做过的事，越说眼眶越红，越说越想落泪。

该说不说，到底是结了婚的女人，有些事情当真是无师自通，居然对他这么个帅小伙儿用上计谋了。

明知道宇智波美琴这么做是故意的，但宇智波亘川也没办法这么看着。

他是跟宇智波一族关系不睦，是有意要跟宇智波美琴疏远，但这不是还没到那一步么。

眼见她还有继续碎碎念的架势，宇智波亘川无奈的摇头：“先说好，如果是什么让我为难的事，我会拒绝的。”

宇智波美琴这才止住话头，直接道：“我想请你成为鼬的老师。”

宇智波亘川一指自己。

“我？”

宇智波美琴点头。

“做鼬的老师？”

宇智波美琴依旧点头。

“是的。”

宇智波亘川沉默了。

现在的鼬才四岁多，快五岁的样子，还是一个小正太。

但一想到这货未来要做的事，他就觉得头大。

这位可是个雷啊。

这么想着，他当即摇头。

但宇智波美琴似乎是真被他这种态度给伤到，眼眶立马就红了，泪珠也落了下来。

“为什么？”

或许是因为难以接受，说这话的时候，宇智波美琴的声音都有点颤抖。

毕竟在她心里，一直是拿宇智波亘川当家人的，而只是给自己孩子当老师，他竟然就直接选择了拒绝，这让她有种挫败感。

似乎多年在宇智波亘川身上付出的感情，有些不值得。

坏菜。

宇智波亘川最怕女人哭。

尤其转念一想，就大致猜到了她此刻的情绪为何如此，立时就又头疼起来。

旁人不知宇智波鼬今后会是什么样，他难道还不清楚吗？

但偏偏按照正常关系来说，现在的他去做宇智波鼬的老师合乎人情。

宇智波美琴就是这样想的，所以遭到拒绝后，才会这么难受。

“我……”

宇智波亘川有些语塞，但看着对方的神态，却也没办法狠下心继续拒绝。

“先说好，我都还没成年，做老师不合适。就当是做叔叔的，闲暇时帮你带带孩子。”

宇智波美琴闻言，伤心之色这才缓解了些。

就听宇智波亘川又道：“我可不保证能帮你把鼬教好，毕竟我现在是个什么情况，你自己心里也有数。只要你不怕鼬跟我混熟了，把我的性子学过去，对家族也厌恶起来就行。”

宇智波美琴擦了擦眼角，便道：“厌恶宇智波，也好过跟其他族人一样，对宇智波抱着不切实际的幻想。”

宇智波亘川挑眉：“看样子美琴姐你对这些事认识的很清楚嘛。”

宇智波美琴没理这话，而是道：“那就这样说定了，我回去就跟鼬说。”

“你不怕族长大人拒绝？”

“他不会的。”

说完，宇智波美琴就直接离开了。

看的出来，有那么点迫不及待。

摇摇头，宇智波亘川没再多想。

这事对他来说有些突然，但也不是完全无法接受。

思及她刚才的话，显然作为母亲，宇智波美琴不希望自己的孩子变成族中其他人那样，轻易就被家族情绪裹挟。

那样的话，显得她这个母亲很失败。

但做鼬的老师……

这事儿有些难度啊。

“但愿宇智波富岳那家伙能坚持自己的理念，拒绝美琴姐的这个要求吧。”

然后，这事的结果还真出乎宇智波亘川的预料。

因为就在那天过后的第三天，宇智波美琴又一次过来，带来了让他都有些茫然的消息。

“富岳同意了，这是他让我转交给你的谢礼。”

一柄掺杂了查克拉金属的忍刀，无论怎么看都是精品的那种。

“他怎么会同意？”

宇智波亘川很茫然。

作为父亲，尤其还是族长，宇智波富岳不该严正拒绝的吗？

毕竟别说宇智波一族，就是村子里都有人知道自己跟他不合啊。

这事合理吗？

不合理好吧。

宇智波美琴却是微微一笑，一句话完成绝杀。

“你不懂父母对孩子的感情，也不懂父母对孩子的重视。”

说着还解释道：“或许在你看来，你与富岳不合。但在富岳看来，你是一个真正的天才，从你的角度去引导鼬，对他来说反而是一件好事。”

“这样吗？”

宇智波美琴颔首：“所以，六天后，我会把鼬带过来见你。”

“为什么是六天后？”

“因为新族地的杂事还需要几天时间处理。”

“行吧。”

事情到了这一步，也没什么好说的了，他倒是也想见见鼬这位原剧情中的灭族凶手了。

第031章 把鼬变成自己的形状

事实证明，在有些事情上，可能旁人会比当事人更加积极。

就比如说宇智波富岳。

明明对宇智波亘川有不小的意见，但偏偏在大儿子的事情上妥协了。

也不能说是妥协。

而是他对于大儿子成为宇智波亘川学生这件事上，给予了支持，甚至于还亲自将其送到了宇智波亘川的面前。

要知道两人现在的关系，基本上是处于相看两厌的状态。

宇智波富岳能感觉到的，宇智波亘川非常看不上自己，不说处处贬低，却也觉得自己不是一个合格的族长。

这一点上，几年的相处下来，他再清楚不过。

而宇智波亘川这边，也很明白宇智波富岳对自己的态度。

这货是希望自己能成为一个“真正”的宇智波，一切以家族为主，为家族贡献自己的力量。

但后面察觉到了自己对其的态度，诸多事情下来，也就绝了这份心思。乃至于现在因为宇智波亘川的举动，反而显得愈发看不惯起来。

二人就是这么个情况，不见面还好，见面必是没好事。

大致就是宇智波亘川先手贴脸嘲讽，宇智波富岳接着反驳加训斥。

大差不差，就是这么回事。

但这次不同，宇智波富岳带着宇智波鼬来到宇智波亘川面前，虽然依旧板着脸，但微微翘起的嘴角，还是说明他已经尽量在给宇智波亘川好脸色了。

宇智波美琴就在一旁，笑吟吟的，拉着宇智波鼬来到宇智波亘川面前。

而这会儿的宇智波亘川，同样面无表情，但看到才四五岁的鼬，还是努力挤出个笑容出来。

“亘川君，我们今天带鼬过来见见你，以后需要你多费心了。”宇智波美琴道。

宇智波亘川颔首，视线落在宇智波鼬身上。

该说不说，四五岁的宇智波鼬，还是个很可爱的小正太，有鼻有眼的，很是秀气。

很难想象，就这么个孩子，几年后竟然能干出那样的事来，简直哈人。

“嗯。”

宇智波亘川颔首。

宇智波鼬抬头，跟宇智波亘川对视，小小的脸上有着大大的疑惑。

他本该和往常一样，在家里照顾才出生不久的弟弟，但今天父亲和母亲却将他带到了这里。

这个年纪的他还分辨不了太多东西，但他知道这里是族地，是老族地，本以为搬家过后就不会再回到这里，却没想到这么快就又回来了。

而眼前这个男人他也见过，只不过以往见到的时候，都是在跟父亲吵架，每次还都将父亲气的不行。

明明是两个互相讨厌的人，为什么会站在一起？

他不懂。

但他想弄清楚这里面到底发生了什么。

“我是宇智波鼬，请多指教。”

宇智波鼬躬身一礼，显得很有教养。

宇智波亘川则道：“我名宇智波亘川，是你父母为你找来的老师。”

“老师？”

宇智波鼬转头看了眼父母。

母亲眼里有鼓励，父亲则神色严肃。

他习惯了这样，就重新看向宇智波亘川，问道：“所以，我需要怎么做？”

宇智波亘川看了宇智波富岳和宇智波美琴一眼，见两人没有做声，想了想之后便道：“不需要做别的事，以后将我教你的事记住就好。”

“是。”

宇智波鼬恭敬应了一声。

这时候，宇智波富岳主动开口了：“亘川君，鼬就交给你了。”

难得的，他这会儿没有给宇智波亘川摆脸色。

而宇智波亘川先是看了眼宇智波美琴，这才点点头，神色如常道：“嗯，我知道了。不过事先说好，我自己能力也就那样，他能从我这里学到什么，我不保证。”

果然，这话说完，宇智波富岳的眉头皱了一下，但随后舒展。

“我能感觉的到，你身上已经有了稳定的查克拉。也就是说，你掌握了忍术。”

宇智波亘川没有否认，这种事情也否认不了。

他的体质特殊，因系统的缘故，在别人眼中就是天生的仙人体。

又因为自身发育的原因，在此之前的仙人体并不完全，就造成了他体内完全被自然能量所占据，提炼查克拉就会引起爆炸。

而一个人成为忍者的前提，便是能够提炼出查克拉，从而掌握忍术。

忍界之中的忍者类型众多，有擅长忍术的，有擅长封印的，有擅长体术的，自然也就有擅长感知的。

但即便感知能力再怎么弱的忍者，对于查克拉却始终是敏感的。

现在的宇智波亘川仙人体已经稳定，自然能够稳定提炼查克拉，而拥有仙人体的他，其一身查克拉量自然也在与日俱增。

或许短时间内还比不上那种查克拉怪物，但一身的查克拉量也远超一般忍者。

这种情况下，宇智波富岳感知到他一身的查克拉，也就显得非常正常了。

一个原本无法使用查克拉，从而无法掌握忍术的人，现在拥有了查克拉，自然就代表着这个人能够使用忍术了。

这一点很好理解。

在宇智波亘川看来，或许也正因为这一点，宇智波富岳才愿意把大儿子送过来吧。

这时候，宇智波富岳又接着道：“以你的天赋，想来学习忍术并不困难。我虽然以往对你有诸多意见，但有一点我不否认，你看待事物的眼界，乃至是认知，也已经超越了家族的限制。我希望鼬他能学到这一点，不要将自己具现在家族之中。”

这下，宇智波亘川的表情都有点古怪了。

“你就不怕我他学的跟我一样？”

果然不起，宇智波富岳还是那个族长，闻声面色一沉。

好在，这时候宇智波美琴打圆场道：“你和富岳只是理念不合而已，而且我相信你不会将鼬教坏的。”

“教坏吗？”

宇智波亘川笑了笑，没有在这个问题上纠结，便点头道：“行，那我明白了。”

说着，他朝宇智波富岳伸出手。

宇智波富岳不明所以：“怎么？”

这明显是要向他要什么东西。

宇智波美琴倒是想到了什么，却没有开口。

“给钱，你不会觉得我会把这事当成义务吧？”

宇智波富岳眼角抽了抽，他很想说那柄查克拉忍刀，难道还不够吗？

但他到底没说出来。

反倒是对宇智波亘川这样的举动并不怎么意外，毕竟以他对其了解，宇智波亘川做得出这样的事。

“下次我会让鼬带过来。”

宇智波亘川满意点头：“这还差不多。”

钱这东西，没人会嫌少。

尤其是教鼬这个少族长，那就更是没必要替他们省钱了。

宇智波富岳作为宇智波一族的族长，其身价自然不菲，想来既然答应了，下次来肯定不会给太少。

这一点宇智波亘川对其很有信心。

“鼬，记住这第一课。”

宇智波看向宇智波鼬，后者不明所以：“我，我不明白，什么第一课？”

宇智波亘川笑了。

“所谓第一课，就是要告诉你，身为忍者，有付出就得有回报，这是忍者存在的根本。”

宇智波鼬小小的眉头皱了起来，似乎是在理解这句话，随即问出了心中疑惑。

“但是父亲说，忍者是工具。”

宇智波亘川笑容不变：“工具是有价值的。”

宇智波鼬再度思考起来，但这时候的宇智波富岳却已皱眉来，似乎很想反驳宇智波亘川的话。

“怎么，族长大人觉得我说的不对？”宇智波亘川问道。

宇智波富岳皱着眉，却最终没有多说什么。

这一刻，他似乎有点后悔把宇智波鼬给带过来了。

但他还是沉住了气，说道：“三天后，三代大人会离开村子去大名那里述职，那时候我会让鼬过来的。”

说罢，很场面的点了点头，便转身离去。

宇智波亘川对他的态度毫不在意，看向了宇智波美琴：“你不会也觉得我刚才说的有问题吧？”

语气之中透着期待，似乎是在期待宇智波美琴的答案。

但宇智波美琴可太了解他了，只是微微一笑：“你这么教，自然有你的道理，我们是不会过多过问的。”

这下，宇智波亘川只得竖起大拇指。

“你们是这个，心真大。”

看向宇智波鼬，咧嘴一笑：“那我就不客气了。”

他现在倒是觉得，把宇智波鼬改变成自己的形状，会不会很有意思？

第032章 咦？带土狗篮子进木叶了

鼬与宇智波亘川的第一次正式见面，这样就算结束了。

到底还是个小孩子，对此没有太深刻的认识，只知道今天来见的这位很受父亲母亲重视。

所以作为小孩子的他，自然会受到父母的影响。

回去的路上，宇智波鼬还是没忍住心中的好奇，问道：“父亲大人，那位……很厉害吗？”

宇智波美琴看了他一眼，有心解释，但想了想还是没开口，将这个机会留给了宇智波富岳。

而宇智波富岳则是稍稍沉默，随后深吸口气。

“他不是厉不厉害，他是那种……很少见的那种。”

宇智波富岳摇摇头，难得有些不知该怎么去形容。

讲的太深，他怕宇智波鼬理解不了。

讲的太浅，又没什么意义。

好在宇智波美琴替他解了围，接着道：“亘川君是宇智波一族的天才，天生的仙人体，以前因为身体的缘故无法使用忍术，现在这一限制已经没有了。以他的才能，必然能很快就成为强大的忍者。”

宇智波富岳叹息一声，像是在感慨。

“其实，他最强的方面并非是他的天赋，而是其他。”

宇智波鼬很好奇，却没出声，因为他知道父亲会为他解答疑惑。

果然，就听宇智波富岳又道：“我与他素来不合，但有一点我是认同的。那就是他的眼光和认识，绝对超越了木叶大部分人。而且他看待实物的方式尤为特别，往往能一眼看穿其本质，这一点才是最重要的。”

宇智波鼬似懂非懂，但还是问出了心中的疑惑。

“所以……他比父亲大人还要厉害吗？”

宇智波美琴欲言又止。

好在宇智波富岳并没有因此而产生太多的情绪波动，反而点点头。

“这一点上，他的确比我强。”

说着摸了摸宇智波鼬的脑袋，叮嘱道：“鼬，我是宇智波一族的族长，让家族变得更好是我的责任。而他则放弃了这一切，他的目光从来都没有具现在一个家族上。”

“所以跟在他身边学习，你要多看多想，也要多问。想来要不了多久，你就能有所收获了。”

宇智波鼬郑重点头。

“嗯，我知道了，父亲大人。”

也就是宇智波亘川没在场，不然的话听宇智波富岳这么说，估计多少还有点不适应。

他跟宇智波富岳不合是全族皆知的事，这方面基本上从八岁之后就已经摆在了明面上。

很难想象一个八岁的孩子，曾对当时刚成为族长的宇智波富岳说过一句话，让后者记忆犹新，一直记到了现在。

“如果你只是迁就着家族，也迁就着村子，宇智波的未来就不可能好。”

当时的宇智波富岳不明所以，但现在想想，反倒觉得宇智波亘川或许早就看穿了家族与村子间的某些事。

而他，到现在也只能勉强支撑。

也正是这样，在宇智波美琴说想要让宇智波亘川作为鼬的老师后，他才没有直接拒绝的原因。

让孩子跟在一个聪明人身边学习，无论怎么看，都不会是一件错事。

宇智波富岳一家子回去时候发生了什么，宇智波亘川自然不知，也没兴趣知道。

他的生活依旧平淡，似乎并没有因为这件事而产生什么变化。

但身边的事情却并非一成不变。

他又见到了宇智波刹那，只不过这次不是他一个人。

那些原本还坚守在族地不愿搬离的老人们，现在也已经认命了。

村子派来的忍者帮他们搬家，也不伤害他们，只是两人一组，直接将人架走，剩下的人则一股脑的将家具什么全都搬离。

根本不用这些老人动手，堪称是一条龙服务，所有东西都被搬到了新族地当中。

这方面，村子方面似乎有着难得的耐心。

而宇智波亘川和宇智波刹那的这一次见面，便是在族地门口。

现在的族地已经极为冷清，因为宇智波刹那也在“被搬家”的队伍中，他似乎已经认命，没有任何挣扎，反倒很是配合。

也不知道他是怎么想的，可能是觉得宇智波亘川已经收下了那个卷轴，即便口头上拒绝了他的邀请，但作为宇智波，想必有些事情是避免不了的。

就在这种情况下，又一次从练习场回来的宇智波亘川，便在族地门口遇见了正在“搬家”的宇智波刹那。

“亘川君，有空去新族地看看我这个老头子。”

说着，冲宇智波亘川颔首一笑，便佝偻着身子随那些搬家的忍者一起走了，很是干脆。

宇智波亘川觉得莫名奇妙，也没过多理会。

族地门口还有数位木叶忍者，看到宇智波亘川后，领头之人上前。

“宇智波亘川，奉三代目火影之命，我们来封住宇智波族地入口，你……”

话还没说完，就被宇智波亘川摆手打断。

“你们爱封不封，封了我也会打开，你们不觉得一堵墙就能拦住我吧？”

看见几人面色变了，宇智波亘川就笑道：“你们做你们的，完成三代交给你们的任务，我装作没看见。我做我的，你们也别太较真，就不要再给我添麻烦了。”

“宇智波亘川！”

领头人神色很是严肃，明显打算再说点什么，无外乎就是警告之类的话。

但宇智波亘川却已经转过身，朝着族地之中走去，远远还有声音传来。

“这样吧，你们可以回去给三代复命了，再多嘴的话，我就没那么好说话了。”

这几人有些面生，显然不是忍族的忍者，毕竟忍族忍者中的大部分，宇智波亘川都记得。

那就很明显了，这些人是平民出身。

猿飞日斩到底是做了几十年的火影，也知道这样处理宇智波，不宜派忍族忍者动手，毕竟物伤其类嘛。

很好理解的。

这些人显然很气愤宇智波亘川的态度，但想到火影大人来之前的命令，还是忍了下来。

宇智波一族全都被搬到了新族地，就算宇智波亘川还留在旧族地，也已经没太大所谓了。

毕竟，这本来就是给村子的一个交代而已。

宇智波亘川正因为是看明白了这一点，所以就更不在乎了。

他依旧像是往常一样生活，族地之中的清冷似乎对他没任何影响。

……

……

跟宇智波美琴他们约定的这天早晨，宇智波亘川的门房被敲响。

开门后，门口是一个小豆丁。

正是宇智波鼬。

他抱着一个不大的背包，见到宇智波亘川后立刻躬身一礼。

“亘川老师。”

小家伙很有礼貌，清秀的样子，倒也说得上可爱。

“进来吧，早饭吃了没？”

宇智波亘川让后者进门，同时随口问了句。

“已经吃过了。”

说着，他将背包放了下来，打开后道：“这是父亲大人让我带来的，说是给老师你的教学费用。”

宇智波亘川也不客气，直接将背包拿过来一看，里面是三沓钱，共三百万两，不是一个小数目。

须知忍者出任务，最高S级的任务酬劳也不过百万两左。

就这还要与村子分，剩下的才是忍者能拿到手的。

而忍者的开销可不少。

日常的忍具维护或是购买忍具，都不是个小数目，更不提还有忍术修炼跟日常开销，都需要花钱。

这也是为什么忍者热衷于任务的原因。

因为忍者不事生产，收入主要来源就是任务酬劳。

明明忍者才是掌握力量的人，却偏偏会受到凡俗权力控制，这种制度无论怎么看都不合理，却没人来改变这一切，似乎理所当然一般。

就很迷。

宇智波鼬这时候补充了一句：“父亲大人还说，这些是今年的。”

宇智波亘川闻言挑眉，稍感诧异，却还是笑道：“不错不错，你父亲总算是大气了一次。回去后跟他说，我很满意。”

“是，亘川老师。”

宇智波亘川也不废话，直接道：“你的学习从今天开始，我会先教你查克拉控制，会有不小的苦头，能坚持吗？”

宇智波鼬郑重点头：“我能坚持的，亘川老师。”

“好，等我一下，我们就出发。”

宇智波亘川收拾起来自然迅速，没让宇智波鼬等太久，便带着他一前一后往外走去。

看着现在族地中的冷清之景，宇智波亘川问道：“有什么感觉？”

从家门走出到现在，宇智波鼬都很沉默，视线也多放在街道两旁的建筑上，宇智波亘川自然看得出他心中有事。

宇智波鼬想了想，还是摇摇头。

“也罢，想不通就多看，想要答案就问我。”

“是，亘川老师。”

两人就这么一路走出了族地，果不其然，族地大门处已经被封，上面还贴着封条。

宇智波鼬这时候道：“亘川老师，我是翻墙进来的。”

宇智波亘川点点头，上前直接将封条扯下，毫不客气的打开大门。

“老师……”

见状，宇智波鼬有些吃惊，也有点不安。

“小事。”

宇智波亘川却只是一笑，并不多言。

“走吧。”

两人走至练习场，没用多久时间，一路上宇智波鼬显得沉默，宇智波亘川也没帮他调节内心的心思，就这么沉默了一路。

练习场中，两人站定，宇智波放下装着水和其他杂物的背包，刚好要开说点什么，眉头就是一皱。

他看向一个方向，那边有一棵粗木。

同时他还将宇智波鼬揽至自己身后，这才开口：“藏在那边的人，滚出来。”

宇智波鼬微微一惊，但没有开口，他知道这时候不能有不该有的举动。

不多时，便见一人从那棵粗木后面走出。

来人一身黑袍，面上戴着黑色条纹单眼面具，就那么静静站在那里。

宇智波亘川一挑眉，自然认出了来人，但还是开口道：“这副打扮，还佩戴面具，你不是村里的人，你是谁？”

那人一步步朝两人所在走来，同时开口，嗓音沙哑。

“老夫，宇智波斑。”

宇智波亘川还没什么反应，但宇智波鼬却被吓了一跳。

“宇智波斑？！”

察觉到他的紧张，宇智波亘川头也不回，轻笑道：“原来如此，你个傻福还没死吗？”

第033章 带土来了，乐子就有了

现场气氛很沉默。

不。

准确来说，应该是凝重。

至少在宇智波鼬的感知当中，是这种感觉。

他在宇智波亘川身后看着相隔甚远的两人，似乎能察觉到一股别样的肃杀之气在两人身上萦绕。

这给了他不小的压力。

别看他年纪小，但到底是族长之子，按照忍族规矩来说，他就是少族长。

而身为少族长，自小要学的东西可不少，尤其是与自家有关的事，更是从小就耳闻目染。

旁人或许对宇智波斑这个名字不敏感，但他却是心知肚明。

那是被称为忍界修罗的男人，是与初代目火影千手柱间一同终结了战国乱世的存在，强大的如同神明一般。

而现在，有这么一个人突然出现在面前，还告知自己乃宇智波斑，怎么看都是来者不善。

年纪还小的他或许懂的不多，但眼下这场面他还是能分辨出好坏的。

来人的面具之下显露出了一只眼睛，而那只眼睛宇智波鼬也是再熟悉不过。

正是写轮眼。

所以宇智波鼬下意识就相信了。

而此时，那自号宇智波斑的人没再开口，独眼就这么凝视着宇智波亘川，也不知道是不是被他的话给气到了。

好吧。

宇智波亘川承认自己骂的挺脏，但他说的也是实话，毕竟宇智波斑本身就是傻福，这一点无可否认。

至于顶着宇智波斑身份的宇智波带土，更是应该改名叫宇智波带逼才合适。

这会儿的宇智波亘川难得没有拆穿来人身份，反倒是很恶趣味的选择了不揭破，就纯当是找乐子了。

至于宇智波带土为什么会找过来，他也大致有猜测。

今天正是猿飞日斩离村去找大名述职的日子，火影不在村子里，这时候对宇智波带土来说，潜进来正合适。

至于他为何找自己，宇智波亘川估摸着，要么是想拉自己入伙，要么就是过来露个脸。

总之不是什么好事就是了。

但宇智波亘川在乎吗？

他连整个宇智波一族都不在乎，还在乎一个败犬？

想太多。

“不回答吗？还是说，你来这里就是为了站那儿装模作样？”

宇智波“斑”动了，再次迈步朝两人走去，口中发出低沉的笑声。

“呵呵呵，牙尖嘴利的小鬼，以为这样就会让老夫动怒吗？”

宇智波亘川闻言却是笑了，缓缓抽出腰间的忍刀。

这柄忍刀正是宇智波富岳夫妇送来的那柄，属于精品。

至于草薙剑，那玩意儿太惹眼，暂时不用拿出来。

“你说你是宇智波斑，那我就姑且将你当做是宇智波斑了。我想，你单独一人来这里，应该不是为了跟我聊天的，对吧，忍界修罗？”

宇智波“斑”止步，在宇智波亘川面前数米处站定，双手环胸。

“这是自然，老夫是来称量一下你的气量的。”

见他这副模样，宇智波亘川眼角抽了抽，差点被绷住表情。

说真的，在知晓答案的情况下，明知道眼前站着的是宇智波带土，而这人还努力装作宇智波斑的模样，着实有些搞笑了。

那种霸气是有，但不多，唬得住别人，却唬不住他。

多少有些抽象了。

不过一想到宇智波带土本身就是个抽象选手，一切就又有些合理了。

“原来如此，那就来吧，也让我好好看看你这个忍界修罗到底有多强。”

说话间，忍刀已经被完全抽出，刃口闪着寒光。

“你不拿出武器吗？”宇智波亘川问。

“哼，对付你这样的小鬼，不需要。”

宇智波“斑”傲然而立，姿态十足。

“呵呵。”

宇智波亘川轻笑两声，缓解那种莫名的尴尬，然后不回头的交代道：“你往后退，站远些。”

宇智波鼬猛地回过神，小脸上已经见汗，没有任何犹豫的往后跑去，非常听话。

下一刻，他就听到了一声铮鸣。

锵！

那是刀刃斩下的声音。

下意识回头，他便瞪大了眼睛。

在他的视线中，宇智波亘川身形如同一条线，几乎是瞬间就出现在了那位宇智波斑的面前，忍刀当头斩下。

后者似乎有些始料不及，没有预料到宇智波亘川竟然会有这么快速的速度，所以闪避不及，胸口的黑袍被斩开了一道口子。

若是细看的话就能发现，此刻宇智波亘川双腿乃至双脚上，正有丝丝电流窜动。

轰！

炸响声这时候才传出来，竟然是其原本站立的地方，地面往下凹陷了些，甚至还产生了龟裂纹，显然是被宇智波亘川蹬踏出来的。

“好、好厉害……”

宇智波鼬忘记了跑，竟然停在了原地，瞪大眼睛看着这一幕。

飒！

那边的宇智波斑飞快后退，连续数个起落，跟宇智波亘川拉开距离。

他低头看了看自己胸前的裂口，还好没有伤及身体，只是斩开了衣料。

但即便这样，也让他面具下的脸难看了起来。

大意了！

他本意来此是想看看这位宇智波一族有名的天才，到底是怎么个天才法的。

毕竟放出九尾，与四代目火影波风水门战斗，引发九尾之乱，如此种种，他算是做出了好大的事，也自诩是强者。

加之顶着宇智波斑的马甲，抱着这种心态，他自然就下意识的将自己放在了对方之上。

但宇智波亘川只是一刀，就让他清醒了过来。

那一刀……太快了。

宇智波亘川缓缓直其身子，双腿上的电光逐渐消散，主动开口道：“此乃以千手怪力与云隐雷遁忍体术为基础，所开发出来的瞬身之术，忍界修罗……你觉得如何？”

这个瞬身术其实还只是个半成品，并不完善，但也不妨碍他将其展现出来，让眼前这位宇智波“斑”看看眼。

见他没说话，宇智波亘川又道：“是不是想说，区区沙砾，不及吾半分？”

对方依旧没有开口，但面具下的眼角却是颤了颤。

“呵，有趣的小鬼。”

宇智波亘川咧嘴一笑：“是吗，那……继续？”

话落，他的身影再次消失，这次依旧是如同一条线般冲向对方，带起了不小的声势。

但宇智波“斑”却站在原地一动不动，仿佛是没有察觉到这一击似的。

下一刻，两人交错而过。

宇智波鼬看的眼睛都没眨一下。

他看的分明，刚才两人身形有一瞬间的重叠，分明是宇智波亘川从对方的身体之中穿了过去，但对方的发丝都没有被带起来。

“这……怎么可能？”

宇智波鼬小小的脑袋，分辨不出到底发生了什么，但见到这一幕，却是心猛地一沉。

飒！

宇智波亘川一个闪身，躲开一柄苦无，身形落在一侧树上，居高临下。

“时空间忍术吗，倒是不错，就是不知道发动这个术，你能维持多久呢？”

宇智波“斑”的手指微微一颤。

却听宇智波亘川又道：“很特殊的术，忍界之中并未流传过这样的术，所以，这是你眼睛的能力吗？”

宇智波“斑”仰头，正对上宇智波亘川的笑容。

“如果你是宇智波斑，那就肯定拥有那双眼睛，看来我说的没错了。”

宇智波亘川自顾自的说着，看似是在猜测，实则完全就是乐子人，正在当面搞宇智波带土心态。

末了，他笑容一收，神色也变得冷漠。

“你，也想起舞吗？”

宇智波“斑”沉默，他深吸口气，而后长长吐出，嗓音依旧沙哑。

“是我小瞧了你呢，宇智波亘川，既然如此，那就让我在你最骄傲的方面击败你，让你看清现实。”

第034章 万花筒我也有啊

话音未落，宇智波“斑”的右眼缓缓转动，空间在他面前扭曲开来，形成一个漩涡状的螺旋。

一柄通体漆黑的忍刀从中缓缓浮现。

刀身修长，略带弧度，刃口处泛着冷冽的寒光。

他伸手握住刀柄，将那柄忍刀从虚空中抽出，动作沉稳有力。

宇智波亘川看在眼里，心中了然。

这就是神威了，能够将物品储存在神威空间里，随用随取，倒是方便的很。

他多多少少有点羡慕宇智波带土的这个术，完全就是一个随身空间，这可比封印卷轴方便多了。

“终于舍得拿出真本事了？”

宇智波亘川从树上跃下，轻巧落地，手中忍刀斜指地面。

宇智波“斑”没有答话，只是握着刀柄的手微微收紧。

下一刻，两人同时动了。

铛！

刀刃相交，火星四溅。

宇智波亘川的刀自上而下劈落，势大力沉，宇智波“斑”横刀格挡，整个人被那股巨力震得往后退了半步。

嗤嗤！

凛冽锋芒迸射，将地面都切割出了一道道痕迹。

两人竟是在不约而同间，在忍刀上附着了风遁查克拉性质变化，形成了查克拉刃，锋锐无比，却又在一次碰撞中一同崩散。

宇智波“斑”面具下的脸色微微一变。

好大的力气！

但宇智波亘川没有给他喘息的机会，第二刀已经斩了过来。

这一刀更快，更狠，角度也更加刁钻。

刀刃划破空气，发出尖锐的呼啸声。

宇智波“斑”侧身闪避，堪堪躲过，刀锋贴着他的面具划过，带起一丝凉意。

紧接着第三刀又至。

宇智波亘川的刀术没有任何花哨的动作，每一刀都是直奔要害而去，简洁到了极致，却也凶狠到了极致。

他的双脚和双腿上再次窜动起丝丝电流，整个人的移动速度快得惊人，身形在宇智波“斑”四周不断变换位置，刀刀紧逼。

铛铛铛——

连续三刀，一刀比一刀重，一刀比一刀快。

宇智波“斑”只能被动招架，步步后退。

他的刀术并不差，甚至可以说相当不错，毕竟是受过真正宇智波斑的教导。

但面对宇智波亘川这种不讲道理的压迫式打法，却显得力不从心。

因为宇智波亘川的力量太大了，那种技巧，完全是结合了千手一族怪力的压迫，还有云隐雷遁查克拉模式的迅捷。

一上来就仿佛狂风暴雨一般，连绵不绝。

每一次刀刃相击，那股从刀身上传来的巨力都让他的手腕发麻。

宇智波“斑”也试图反击，但宇智波亘川的攻势如同潮水一般，一波接着一波，根本不给他任何机会。

又是一刀斜斩。

宇智波“斑”举刀格挡，这一次他的脚步彻底乱了，整个人被震得往后退了好几步，险些摔倒。

虽然最终稳住了身形，但姿态已经显得有些狼狈。

他的呼吸开始变得急促，面具下的眼神也从最初的从容变成了震惊。

这个小子……

怎么会有如此强悍的刀术？

不，不仅仅是刀术。

那附着在腿脚上的电流，那种惊人的速度和爆发力，还有那每一刀中蕴含的恐怖力道——这到底是个什么怪物？

宇智波“斑”越打越心惊。

真实的他和宇智波亘川同龄，甚至两人还是同届，要不是后者没法上忍校，说不得两人就是同学了。

正因为年龄相仿，宇智波“斑”才真切体会到宇智波亘川的强大。

因为相同情况下，他根本就做不到这一点。

他本以为以自己的实力，即便不用时空间忍术，单凭刀术也足以压制对方。

但现实却给了他狠狠一记耳光。

从交手到现在，他几乎没有占到任何上风，反而一直被压着打。

甚至可以说，他完全被压制了。

飒！

宇智波亘川又是一刀横扫，刀锋直奔他的脖颈而来。

这一刀若是斩实了，后果不堪设想。

宇智波“斑”眼神一凛，身体猛然后撤，同时右手一扬，手中的忍刀脱手飞出，直奔宇智波亘川的面门而去。

宇智波亘川偏头避开，那柄忍刀擦着他的耳畔飞过。

而宇智波“斑”则借着这个空档，与对方拉开了距离。

他的双手开始在身前飞快结印，速度极快。

胸膛鼓起，而后猛地喷出烈焰。

他的面具嘴巴部分，瞬间就被烧出了一个圆形窟窿，炽烈火光便从中如同一条线般冲出，而后陡然放大。

同一时间，他右眼的写轮眼再次转动起来。

空间扭曲。

火焰从扭曲的中心喷涌而出，却已不是寻常的火遁了。

那火焰带着旋转之势，如同一条火焰构成的巨龙，以宇智波“斑”为圆心，向外疯狂扩散。

爆风乱舞！

这是神威扭曲空间与火遁结合而成的术，火焰顺着扭曲的空间旋转，范围大得惊人。

眨眼之间，整个训练场便被火焰吞没。

树木、岩石、地面，一切都在燃烧。

火焰还在往外扩散，数十米范围内的森林被尽数焚毁，浓烟滚滚，热浪扑面。

宇智波亘川在火焰扩散的瞬间就已经动了。

他的双腿电光爆闪，整个人化作一道残影，直奔宇智波鼬所在的位置。

“走！”

他一把抓住宇智波鼬的后领，将小小的身体拎了起来，脚下不停，以极快的速度冲出火焰覆盖的范围。

身后是翻涌的火海，热浪灼烧着他的后背。

但他速度更快。

几个起落之后，他已经远离了训练场，将宇智波鼬放在一处安全的空地上。

“待在这儿别动。”

宇智波亘川丢下这句话，转身再次冲向火海。

火焰还在燃烧，但最猛烈的那一波扩散已经过去。

他站在火海的边缘，双手开始结印。

巳、未、申、亥、午、寅。

他的胸口鼓起，查克拉在体内疯狂涌动，化作灼热的气息汇聚到喉咙。

火遁·豪火灭失！

他猛地吐出一口巨大的火焰。

那火焰不是散开的，而是凝聚成一股巨大的火流，如同岩浆一般，贴着地面朝宇智波“斑”所在的方向冲去。

巨量的火光所过之处，地面被烧得发红。

豪火灭失的火焰与爆风乱舞的余烬碰撞在一起，掀起更大的热浪。

宇智波“斑”站在火海之中，面具下的眼睛死死盯着那迎面冲来的巨大火流。

几十米外，宇智波亘川也在与之对视。

火焰在他身周，却没有伤及他分毫。

细看的话就不难发现，宇智波亘川身体上有一层薄薄的气流，将那些涌向他的火焰给吹开。

他就这么走在烈焰之中，一步步朝宇智波“斑”而去。

两人忍术对碰，动静自然不可能小，怕是这会儿村中就已经有人在往这边赶了。

毕竟这已经不是一般的忍术动静了。

“我的气量如何？”宇智波亘川笑着发问。

宇智波“斑”沉默片刻，这才开口：“不愧是宇智波一族的天才，我认可了。”

说着，他的身影缓缓虚化，继而扭曲。

“但下次见面，你就不会这么幸运了。”

他的本意，是想给宇智波亘川一个下马威，而后再加以引诱。

但被宇智波亘川的刀术压制，他的气性也上来了，直接就用了一招爆风乱舞，结果就是现在这样，引发了巨大的动静。

如此，他自然就不愿再待在这里。

但下一刻，其面具下的脸色却是骤然一变。

“怎么会！？”

宇智波“斑”原本扭曲的身形，竟然直接重新凝实了，以往无往不利的神威，这一刻失效了。

他悚然一惊，看向正朝其走来的宇智波亘川。

二者此时相隔不过十数米，这个距离上，宇智波“斑”已经能看清楚对方的双眼。

那是一双猩红的眼睛，没有三勾玉，取而代之的是一双如同相机快门般的图案。

虹膜上以瞳孔为中心，延伸出去六条弯曲的细线，一直到虹膜边缘。

真是一双漂亮的眼睛。

这一刻，宇智波“斑”竟莫名生出了这个念头。

但随即缓过神，面具下的脸色就阴沉了下来。

对方也有万花筒写轮眼，而自己则神威无法发动，岂不是说，自己没办法离开木叶了？

而这时，宇智波亘川则面带笑容道：“怎么样，是不是很意外，好奇我为什么也有这双眼睛？好奇你的能力为什么失效了？”

第035章 带土能力被天克

宇智波“斑”没有说话，但他的内心已经不像表面上那样平静。

失策了。

他本意只是来试探一下这个宇智波一族的天才，顺便看看有没有拉拢的可能。

以他如今的实力，加上宇智波斑的名头，即便对方不肯归顺，至少也能全身而退。

神威在手，他从未想过自己会有被困住的可能。

但现在，这个可能性变成了现实。

对方的万花筒写轮眼能够干扰他的时空间能力，这意味着他无法虚化，也无法通过神威空间离开这里。

如果是在木叶村外也就罢了，打不过还可以跑。

可这里是木叶。

他此时身处木叶村内，而刚才的动静那么大，村子里的忍者很快就会被吸引过来。

到时候别说拉拢了，他自己能不能安全脱身都是个问题。

想到这里，宇智波“斑”面具下的眉头紧紧皱了起来。

四周的火光映照在他的面具上，明灭不定。

原本的训练场已经彻底消失了。

地面被烧得焦黑，龟裂的痕迹遍布各处，像是干涸的河床。

那些树木更是惨不忍睹，先是被神威扭曲的空间之力撕扯成碎片，又被爆风乱舞的火焰吞噬，只剩下一截截焦黑的残桩立在原地，依旧燃烧着。

放眼望去，方圆数百米的范围内，都被这场战斗摧毁殆尽。

再往外，被焚毁的森林也还在燃烧，火光在早晨的阳光下，依旧显得耀眼。

这场面，已经不是一般的忍术对决了。

“哼。”

宇智波“斑”终于开口，声音依旧沙哑低沉，带着刻意营造出来的冷漠。

“别太得意了，小鬼。不过是眼睛的能力恰好相克罢了，你以为这样就能留住我？”

宇智波亘川闻言笑了，脚步不停，继续朝他走去。

“现在你走不了，这是事实。说实话，我很期待你接下来还有什么手段。”

他在宇智波“斑”面前数米处站定，手中忍刀缓缓抬起，刀尖直指对方。

“如果你真是宇智波斑，那就让我好好看看你的能耐。忍界修罗，总不至于只有这点本事吧？”

说实话，宇智波亘川这会儿可太高兴了。

穿越忍界成长至今，受限于仙人体，他一直都不曾真正放肆的战斗过。

一是没有对手。

毕竟一个人但凡沾点查克拉就自爆，换谁来了都头疼。

惹不起，躲的起。

而现在呢，仙人体在他身上的弊端没有了，也学了忍术，刚好这时候就送上门这样一个对手。

简直不要太爽好吧。

至于说，显露出自身掌握了忍术，会不会给自己今后带来什么麻烦？

呵呵。

宇智波亘川从不在意那点微末小事。

他只会越来越强。

谁想找麻烦就让他来，看看他弄不弄对方就完事了。

此时此刻，听闻此言的宇智波“斑”眼神冷了下来。

他的右手伸向身侧，空间再次扭曲，那柄之前被他丢出的忍刀重新出现在他手中。

宇智波亘川见到这一幕，眼神微微一动。

神威还有这种用途？

长见识了。

下一刻，宇智波“斑”没有多余的废话，直接冲了上去。

两人再次碰撞在一起。

铛！

刀刃相交，这一次宇智波“斑”显然加了小心，没有再被那股巨力震退。

他的刀术也变得更加刁钻，每一刀都朝着宇智波亘川的要害招呼，其风格也逐渐朝宇智波亘川贴近。

“哈哈，终于舍得用写轮眼的拷贝能力了？”

嘴上说着，宇智波亘川却是丝毫不让，他的仿雷遁查克拉模式全开，双腿和双脚上的电流滋滋作响，整个人如同一道闪电，在宇智波“斑”身周不断变换位置。

两人在废墟上腾挪闪转，刀光闪烁间，火星四溅。

宇智波“斑”一刀刺出，直奔宇智波亘川的心口。

宇智波亘川侧身避开，同时反手一刀斜斩，刀锋擦着宇智波“斑”的肋下划过，割开了一道口子。

“你还是慢了。”

宇智波“斑”后退两步，左手摸向腰间的忍具包，三枚苦无从指间飞出，呈品字形射向宇智波亘川的面门、咽喉和胸口。

宇智波亘川手中忍刀连挥，叮叮叮三声，将三枚苦无全部磕飞。

但他刚磕飞苦无，宇智波“斑”已经再次欺身而上，忍刀从上往下劈落。

宇智波亘川横刀格挡，顺势一脚踹出，直奔对方腹部。

宇智波“斑”侧身躲开这一脚，同时右手腕一翻，忍刀变向，从下往上撩起。

宇智波亘川后退半步，刀锋贴着他的下巴划过。

两人拉开距离，各自退后几步。

方才的一番拼斗，两人的风格愈发贴近，即便宇智波“斑”在速度上还不及宇智波亘川，但依旧与之斗的有来有回。

该说不说，写轮眼的拷贝能力，在这种体术还有剑术上当真是尤为突出。

只是短短的片刻，宇智波亘川的刀术与体术风格，就已经被宇智波“斑”模仿了七七八八。

从这方面来看，顶着宇智波“斑”马甲的宇智波带土，其个人能力也不算差了。

下一刻，宇智波“斑”将忍刀咬在口中，双手再次结印。

巳、未、申、亥、午、寅。

火遁·豪火球之术！

巨大的火球从他口中喷出，直径足有数米，直奔宇智波亘川而去。

宇智波亘川脚下电光一闪，整个人横移数米，躲开了火球的正面冲击。

同时他单手结印，张口一吐。

水遁·水阵壁！

一道水墙从他脚下升起，将豪火球的余焰尽数挡下。

水与火相遇，蒸腾出大片白雾，瞬间弥漫了整个战场。

白雾之中，两道身影再次碰撞在一起，刀刃相交的声音不绝于耳。

远处，数道黑影正朝这边飞速赶来。

为首的几人穿着木叶暗部的制式服装，脸上戴着动物面具。

他们在废墟边缘停下，看着眼前这片被彻底摧毁的区域，面具下的脸上满是震惊。

“这到底是什么情况？”

“快，发信号，通知顾问他们！”

一名暗部成员从腰间取出信号弹，拉响引线。

一道红光冲天而起，在半空中炸开。

而后方，更多的暗部与木叶忍者，也在迅速赶来。

这边的动静太大，想不引起注意都不可能，注定了两人的战斗会被木叶方面发现。

不多时，暗部与忍者们散开，已将两人战斗的中心围住。

火势有逐渐弱下去的迹象，但场中两人的战斗却不曾停止，反而愈发凶险与猛烈。

“那是……宇智波亘川，宇智波一族的那位天才！”

有人看出了场中人的身份，自然也就认出了宇智波亘川。

也有人发现了正处在战场远处角落里的宇智波鼬，当即将之带离原地，同时出声询问。

“这里发生了什么？”

宇智波鼬看了全程，此刻正处于震撼之中，闻言张张嘴，却不知该从何处说起。

飒！

数道身影落在一旁，为首正是宇智波富岳，身后是一众宇智波的忍者。

“父亲大人！”

见到来人，宇智波鼬终于回神。

“发生什么事了？”宇智波富岳问道。

宇智波鼬赶忙道：“亘川老师带我来这里，遇到了一个怪人，那个人说他是宇智波斑，然后就和亘川老师打了起来。”

“什么！？”

宇智波富岳大惊。

不止是他，其身后的几位宇智波忍者也是各个色变。

而带离宇智波鼬的暗部忍者亦是身子一晃。

这个消息太震撼了。

“不可能！宇智波斑已经死了。”

宇智波富岳皱眉，脸上的法令纹都明显了不少。

而此时的场中，战斗似乎已经到了白热化阶段，两人可谓是手段齐出。

但明眼人都能看出来，占据优势的却是宇智波亘川。

“你的心乱了，是想好要如何离开了吗？”宇智波亘川笑着发问。

两人此刻又经历了一次碰撞，相隔十数米。

见宇智波“斑”沉默，宇智波亘川又道：“别想了，你的时空间能力被我克制，你走不掉的。我会拿掉你的面具，好好看看你那张脸到底是什么样子。”

第036章 须佐对须佐

宇智波“斑”面具下的眼角抽动两下，深吸口气，却没有开口。

从他这里看去，已经能见到外围的那些木叶忍者，一个个的目光都放在这里。

不用想也知道，这些人只等一个命令，便会一拥而上。

若是再有宇智波亘川在旁限制自己的时空间能力，那结果到底如何，他都有些不敢细想。

可恶！

这一刻，他的确有些后悔了，后悔自己不该这么托大的。

本以为凭借神威的能力，即便不能拉拢对方，至少也能从容退走。

可现在倒好，神威被对方那双眼睛死死克制，虚化用不了，空间通道也打不开，活生生被困在了这里。

早知如此，哪怕派个白绝分身也好过现在这般进退两难的境地。

就很尴尬。

这时候，战场之外，宇智波富岳带着家族忍者已经靠近了战场边缘。

“亘川！”

他高声喊道，“他绝不可能是宇智波斑，斑早就死了！”

宇智波亘川头也不回，只是笑着应了一句：“我知道。”

宇智波富岳一愣，随即沉声道：“既然如此，联手拿下他，不能让他顶着宇智波斑的名头，败坏宇智波一族的名誉。”

宇智波亘川闻言，表情稍显怪异，撇了撇嘴。

“不必。”

宇智波亘川手中忍刀一横。

“我要亲手揭开他的面具，看看这张脸底下，到底藏着谁。”

而这时候，宇智波带土却开口了：“这就是宇智波一族的族长吗，天天把家族荣誉挂在嘴边，跟这种人同处一族，你也很苦恼吧？”

宇智波亘川张张口，最终却是什么也没说。

“怎么，被我说中了？”

宇智波亘川表情愈发古怪，微微侧头，嘴巴开合，却是没有发出声音。

但对面的宇智波带土则是看的分明，拥有写轮眼的他，自然能清晰读出宇智波亘川的唇语。

‘你搁我面前装你马呢，你才离开宇智波几年？’

宇智波带土心中莫名一紧，心中突然有了不好的预感，对上宇智波亘川的眼神，却发现他此刻是一副似笑非笑的表情。

他知道我的身份！？

不可能，绝对不可能！

但……他这话是什么意思？

这一刻，宇智波带土的心乱了。

而战场之外，宇智波富岳听到宇智波亘川的话后张了张嘴，最终则是没再说什么，只能沉着脸带着族人退后几步，为场中留出空间。

他可太了解宇智波亘川的脾气了，很清楚其人简直就是狗脸。

自己若是真带人上去，说不得那家伙都敢对自己动手。

这么一想，他突然发现自己这个族长做的还挺失败的。

但这会儿没人在乎他怎么想，更多的木叶忍者正在赶到。

水户门炎和转寝小春的身影出现在废墟边缘，身后跟着一批暗部精锐。

两人看着眼前这片被摧毁殆尽的训练场和森林，脸色难看到了极点。

“这里发生了什么？”水户门炎沉声问道。

一名暗部成员上前，快速汇报：“我们赶到时，战斗已经开始了。与宇智波亘川交手的是一名戴着面具的不明身份的忍者。”

另一名暗部补充道：“据富岳族长之子宇智波鼬所述，那名面具人自称……宇智波斑。”

“什么！？”

水户门炎和转寝小春同时色变。

两人对视一眼，都从对方眼中看到了震惊与不安。

宇智波斑这个名字意味着什么，他们再清楚不过。

转寝小春眯起眼睛，仔细看向场中，那面具人下露出的是一只猩红的眼睛。

虽相隔甚远，看不真切，但凭借经验，她还是分辨出了那是什么。

“写轮眼！”

她深吸一口气，“不管他是不是宇智波斑，至少可以确定，他是宇智波一族的。”

水户门炎当机立断，沉声下令：“所有人听令，出手拿下那个面具人，不论死活！”

命令一出，早已在四周待命的木叶忍者和暗部成员纷纷跃出，从四面八方朝场中冲去。

数十道身影同时扑向宇智波“斑”，苦无、手里剑如雨点般倾泻而下。

宇智波“斑”看着四面八方涌来的敌人，面具下传出一声冷笑。

“以为这样就能吃定我了吗？”

他的右眼猛然睁大，万花筒写轮眼飞速旋转。

淡蓝色的查克拉从他身上喷涌而出，在体表迅速凝聚成型。

先是肋骨，然后是手臂，最后是一个巨大的骷髅巨人将他整个人包裹在其中。

第一阶段，须佐能乎半身。

骷髅巨人高达十数米，淡蓝色的骷髅外表在阳光下显得诡异而妖冶。

宇智波“斑”抬手一挥，须佐能乎的巨大手臂随之横扫而出。

轰！

狂风呼啸，那数十名冲上来的木叶忍者如同断了线的风筝，被这一击尽数掀飞出去，重重摔落在数十米外的废墟中，哀嚎声此起彼伏。

“这是……”

水户门炎瞳孔猛缩，脸上的皱纹都因震惊而舒展开来。

转寝小春更是后退了两步，声音都有些发抖：“须佐能乎……是须佐能乎！”

作为二代目弟子的她，很小的时候曾见过宇智波斑施展这种力量，那股毁天灭地的威势，至今仍深深刻在她的记忆里。

“一定要拿下他！”

水户门炎厉声道，“绝对不能让他离开木叶，如果让他逃走，后患无穷！”

转寝小春也回过神来，大声下令：“暗部，封锁所有出口，召集更多人手，绝不能让他跑了！”

命令一道道传达下去，木叶的忍者们虽然心中恐惧，但依旧咬着牙冲上前去。

而在另一侧的暗处，两道身影正静静注视着这一切。

大蛇丸站在阴影中，狭长的眼睛紧紧盯着场中那具淡蓝色的骷髅半身人，瞳孔中闪烁着异样之色。

他的舌头缓缓伸出来，舔过嘴唇。

“这就是宇智波一族相传的神之力吗？”

大蛇丸的声音带着掩饰不住的兴奋。

“还真是可怕呢……”

志村团藏站在大蛇丸身旁，半边脸藏在绷带之下，露出的那只眼睛死死盯着须佐能乎半身，面色阴沉得几乎能滴出水来。

他的拳头在袖中攥紧，身子都在轻微的颤抖着。

这就是宇智波的力量……

如果这种力量能属于我……

如果我拥有这样的力量……

团藏的呼吸变得粗重起来，眼神中满是压抑的渴望与不甘。

场中，面对那些又一次冲上来的木叶忍者，宇智波“斑”抬手。

包裹着他的骷髅半身也随之做出相应的动作。

而此时的宇智波亘川，却是静静的看着这一幕，眸中透着好奇。

果然，独眼也能开须佐，并不是宇智波止水一人能做到啊。

看样子也是把这小子给逼急了。

念及此，他反而笑了。

“哈哈，都给我让开！”

轻喝一声，宇智波亘川猛然冲上前。

随着他的动作，亮黄色的查克拉自他周身喷涌而出，随即在其体表迅速凝聚成型。

先是肋骨，接着是骷髅头，随后则是双臂。

如宇智波“斑”体表的淡蓝色骷髅半身一样，此刻亮黄色的骷髅半身出现在所有人的视线当中。

同样的骷髅半身，同样的外表包裹查克拉，同样的第一阶段，同样的须佐能乎。

宇智波亘川猛地一挥手，巨大的骷髅半身随之挥动手臂，握爪成拳，狠狠地砸在地面上。

轰隆隆！

巨响之中，地面龟裂出大片纹路，碎石飞溅，灰尘迸射。

那些又一次冲上来的木叶忍者们，霎时间被这动静阻挡住去路。

就听宇智波亘川的声音从场中传出。

“都让开，这家伙是我的，你们别给我捣乱！”

第037章 我的颜色在你之上啊！

那些冲上前的木叶忍者们纷纷停下脚步，面面相觑。

他们看着场中两尊巨大的骨架，一时间不知道该进还是该退。

那两具骷髅半身散发出的压迫感太过强烈，光是站在那里就让人喘不过气来。

方才被须佐能乎一臂扫飞的同伴还躺在远处呻吟，那种力量根本不是他们能够抗衡的。

有人握紧了手中的苦无，却迟迟不敢上前。

有人已经悄悄往后退了半步，额头上冷汗直冒。

水户门炎的脸色沉了下来。

宇智波亘川那番话让他心中很不舒服，是完全没有将他这个顾问放在眼中，更没有将那些同村的忍者当一回事。

但他也不得不承认，在这种级别的战斗面前，普通的忍者冲上去也只是白白送死。

所以，他只能冷着脸抬手打出手势。

转寝小春见状，也跟着挥了挥手。

那些忍者和暗部如蒙大赦，迅速向后退去，在废墟外围重新建立起包围圈，将场中留给了那两个人。

宇智波富岳站在不远处，双眼瞪得浑圆。

他的三勾玉写轮眼已经自行开启，死死盯着场中那具亮黄色的骷髅半身。

那熟悉的查克拉波动，那股压迫感，还有那骷髅的形态……这分明就是须佐能乎。

那家伙他……什么时候开启的万花筒写轮眼？

十四岁不到，开启了万花筒，整个宇智波一族的历史上，有过这样的存在吗？

而他身后的几名宇智波族人此刻也同样瞪大了眼睛，三勾玉在他们眼中缓缓转动。

相较于他的震撼，他身后的几人，则是满脸的狂喜之色。

“那是须佐能乎！”

“对，是我们宇智波一族的力量！”

“亘川大人果然是哥天才！”

宇智波就是这样，崇信力量，更崇拜力量。

你只要有力量，宇智波就服你。

某种程度上来说，也算是意外的单纯了。

宇智波富岳没有说话，但他的呼吸也变得急促起来。

场中，宇智波带土面具下的脸已经阴沉到了极点。

亮黄色的须佐能乎半身就矗立在他面前，与他的淡蓝色骷髅半身遥相对峙。

那股压迫感，还有那半身骷髅，都在告诉他一个事实。对方的万花筒不仅克制他的时空间能力，连须佐能乎都不比他差。

得想办法离开这里。

这个念头刚升起，宇智波亘川就动了。

亮黄色的骷髅半身随着他的步伐而动，巨大的手掌落在地面上，轰的一声，碎石飞溅。

紧接着，那只巨大的骷髅手臂横扫而出，带着呼啸的风声，直奔淡蓝色的须佐能乎砸去。

同一时间，宇智波亘川的声音从中响起。

“你的须佐能乎是蓝色，而我的是金色，哈哈哈……我的颜色在你之上啊！”

亮黄色可不就是金色么，虽然这样说有些不绝对，但也没太大差错。

宇智波亘川之所以会有此言，实在是他已经兴奋起来了。

多久了？

多久没碰到一个像样的对手，好一展身手了？

好像从来就没有过吧。

这宇智波带土来的可真是时候啊。

而此时的宇智波带土则来不及多想，赶忙驱使自己的须佐能乎抬手格挡。

轰！

两具骷髅半身的手臂碰撞在一起，爆发出一声震耳欲聋的巨响。

冲击波从碰撞的中心向外扩散，掀起的气浪将地面上的碎石和焦木全部卷飞。外围的忍者们下意识地抬起手臂挡在面前，却依旧被那股劲风吹得睁不开眼。

宇智波亘川没有丝毫停顿，另一只骷髅手臂紧跟着砸了下来。

“再来再来！”

宇智波带土咬牙格挡，两具骷髅再次碰撞，右眼的眼眶之中猩红之色愈发明显，甚至已泛起了血色。

宇智波亘川则咧着嘴大笑。

“不够，还不够，给我压力，快，给我压力啊！”

轰！

轰！

轰！

连续三次碰撞，每一次都伴随着巨大的轰鸣声和地面的震颤。

淡蓝色的须佐能乎脚下的大地开始龟裂，裂纹如同蛛网一般向四周蔓延。

宇智波带土被震得连连后退，每一步都在地面上踩出深深的脚印。

他稳住身形，驱使须佐能乎反攻。淡蓝色的骷髅手臂握拳，朝亮黄色的须佐能乎砸去。

宇智波亘川不闪不避，同样挥拳迎上。

两拳相撞，又是一声巨响。

“就是这样，来！战个痛！”

说实话，有点癫，但宇智波亘川爽的很。

这一次，淡蓝色的须佐能乎拳头上出现了细密的裂纹。

宇智波带土心中一沉，他的查克拉消耗太大了，维持须佐能乎的持续输出，是极其消耗查克拉的。

而对方却像是完全不受影响一般，攻势越来越猛。

这一发现，让宇智波带土悚然一惊。

因为他发现对方的查克拉量，似乎比自己还要多。

须知他可是移植了柱间细胞，同时还嫁接了白绝躯体，一身查克拉量可谓浑厚。

但即便如此，此刻他也感受到了自身的消耗太过剧烈，再这么下去怕是坚持不了太久。

战斗还在继续，亮黄色的须佐能乎再次冲上来，双臂轮番砸下，每一击都势大力沉。

淡蓝色的须佐能乎被迫连连招架，身上的裂纹越来越多，碎片不断从骷髅表面崩落。

宇智波带土步步后退，脚下的地面被他踩得支离破碎。

越打越心惊，越打越不安。

不能再这样下去了。

宇智波带土猛然后撤数步，双手在身前地面一拍。

木遁·地狱之乱！

数不清的尖锐木刺从宇智波亘川脚下破土而出，瞬间生长蔓延，缠绕上亮黄色的须佐能乎，将那双骷髅手臂死死缠住。

同时，更多的木刺在须佐能乎面前炸开，碎片四散，遮挡住了宇智波亘川的视线。

就是现在！

宇智波带土的右眼飞速转动，神威发动。

他的身形开始扭曲，试图借此机会遁入神威空间。

然而下一刻，他的瞳孔猛然收缩。

神威……又失效了。

“我说过了。”

宇智波亘川的声音从他头顶传来。

宇智波带土猛然抬头，瞳孔中映出一个巨大的身影——亮黄色的须佐能乎不知何时已经出现在他的正上方，居高临下地俯瞰着他。

那具骷髅半身的表面开始发生变化，淡黄色的查克拉在骨骼之间凝聚，化作肌肉和经络，将整具骷髅包裹起来。

须佐能乎从第一阶段进入了第二阶段，从纯粹的骨架变成了一具拥有血肉的巨大身躯。

它的右手之中，一柄由查克拉凝聚而成的长剑正在缓缓成型。

再看被木遁覆盖的地方，哪里还有什么须佐能乎的影子。

“在这里，我能掌控空间。”

宇智波亘川的声音平静而冷漠。

“你想离开，需要得到我的允许。”

查克拉剑彻底凝聚成形，剑身上流转着耀眼的黄色光芒。

宇智波亘川手臂挥下，须佐能乎随之挥动那柄巨剑，从上往下，一剑斩落。

淡蓝色的须佐能乎举起双臂格挡，但在那柄查克拉剑面前，骨骼被轻易切开。

咔嚓——

剑锋劈开骷髅半身，从中间将其一分为二。

淡蓝色的查克拉碎片四散飞溅，在半空中化作光点消散。

剑势未竭，余波继续向前，直奔宇智波带土的面门而去。

宇智波带土只来得及偏了偏头。

噗！

他的右臂连同小半个肩膀，被那剑气扫过，直接飞了出去，随后被剑刃余波一绞，便成了齑粉。

啪！

面具碎裂的声音清脆而响亮。

碎片从他的脸上剥落，在半空中翻转，露出底下的面容。

一张带着些许惊愕的脸，右半边脸上血肉粘黏，满是瘢痕。

宇智波亘川居高临下，嘴角微微上扬。

第038章 宇智波要遭大难了呀

面具碎片在半空中翻转，掉落落地时发出轻响。

宇智波带土站在原地，右臂连同小半个肩膀已经消失，伤口处却没有多少鲜血流出。

他的右臂本就是嫁接于白绝，包括大半个肩膀也是如此，与正常人的身躯有着不小的区别。

而那张暴露在所有人面前的脸，右半边瘢痕弥补，皮肤皱缩扭曲，看上去就像是被重物碾压过，而后又胡乱生长在一起般，看着就吓人。

倒是左半边脸很正常，年轻完好。

左右对比，一张脸上两种风格，形成了鲜明的对比。

宇智波带土没有去遮掩。

到了这一步，再遮掩已经没有任何意义了。

面具碎了，身份暴露了，手臂也断了，他还能做什么？遮住脸就能当这一切没发生过吗？

他的目光死死钉在宇智波亘川身上。

那双眼睛里燃烧着的情绪极为浓烈。

愤怒！

不甘！

屈辱！

还有恨不得将对方碎尸万段的杀意。

如果眼神能杀人，宇智波亘川此刻已经被洞穿了千百遍。

宇智波亘川对这种眼神视若无睹，落下身形之后，就这么似笑非笑的注视着对方。

飒！

一道破风声响起。

宇智波富岳的身影出现在战场边缘，三勾玉写轮眼急速转动，死死盯着那张露出来的脸。

扭曲的右半边脸，丑陋，陌生。

完整的左半边脸，年轻，熟悉。

他脑子里有什么东西猛地炸开了。

这年龄跟亘川差不多大。

这轮廓……这眉眼……

宇智波富岳的瞳孔骤然收缩，一个名字从记忆深处被翻了出来。

“带土？”

他的声音不大，却清晰地传入了在场不少人的耳中。

“你是……宇智波带土？”

宇智波带土的目光从宇智波亘川身上移开，瞥了宇智波富岳一眼。

他嘴角动了动，先是扯出一个极淡的笑容，然后那个笑容逐渐扩大，最后变成了一阵大笑。

“哈哈哈……哈哈哈哈哈哈！”

那笑声在废墟上回荡，带着几分癫狂，几分嘲讽，还有几分说不清道不明的东西。

随后笑声戛然而止。

宇智波带土直视着宇智波富岳，双眼倒映着这位宇智波族长的身影。

宇智波亘川倒是看的真切，这货此时双眼都很正常，只不过右眼是万花筒，而左眼只是普通的三勾玉。

转念一想就明白过来，其左眼中的写轮眼，要么是得自宇智波斑，要么就是宇智波斑原本就有的存货。

作为前前任宇智波族长，有点私藏再正常不过。

毕竟要用伊邪那岐不是。

而此时，宇智波带土则开口了。

“富岳族长，看到了我的真容，你会后悔吗？”

宇智波富岳的脸色变得极为难看，他攥紧了拳头，指节泛白，问出了心中所想。

“九尾之乱，是不是你动的手？”

“是我。”

宇智波带土回答得干脆利落，没有任何犹豫。

宇智波富岳深吸一口气，声音发颤：“为什么要这样做？你之前明明……明明是一个很好的孩子。带土，你到底怎么了？”

“为什么？”

宇智波带土重复了一遍这个问题，像是在品味其中的荒谬。

“这一切都是因为战争，因为你们这些人的愚蠢，因为这个世界本身的扭曲。”

他的声音逐渐拔高，透出一股近乎偏执的愤怒。

“战争让忍者互相残杀，让亲人失去所爱，让朋友反目成仇。琳死了，卡卡西废了——所有人都在痛苦中挣扎，所有人都在这个地狱般的世界里苟延残喘。”

“所以我要毁灭这一切。”

他死死盯着宇智波富岳。

“我要创造一个完美的世界，一个没有战争，没有痛苦，没有眼泪的世界。在那里，所有人都能找到自己想要的东西。”

宇智波富岳张口欲言，却是什么话都说不出。

他不知道宇智波带土到底经历了什么，才会变成现在这种模样，他只觉得浑身冰冷。

对方是宇智波，对方引发了九尾之乱，对方现在还出现在村子里，对方明显对村子和宇智波有恶意。

尤其是……对方还掌握了木遁血继！

种种现实，无不说明一个问题，宇智波……要有大麻烦了。

而此时的外围，水户门炎和转寝小春已经完全顾不上什么面子不面子了。

两人的眼睛死死盯着战场上残留的那些木刺，那些从地下生长出来，缠绕过须佐能乎的尖锐木遁造物。

“木遁……”

水户门炎的声音都在发抖：“那是木遁！”

转寝小春脸上的血色也褪去了大半：“不可能……木遁不是已经失传了吗？初代大人之后，就没有人能够……”

木遁。

那是初代火影千手柱间的力量，是能够镇压九尾，平定乱世的力量。

而现在，这种力量出现在了一个宇智波身上。

两人对视一眼，都从对方眼中看到了不安。

不能这样，绝不能让木遁流传出去，更不能让木遁掌握在宇智波手中！

两人即便什么话都没说，但多年的默契之下，此刻也都明白对方所想，面色便同一时间沉重起来。

而周围的忍者们也是反应各异。

有人瞪大了眼睛，嘴巴张着却发不出声音。

有人下意识地往后退了两步，仿佛那些木刺会突然活过来扑向他们。

还有人手中的苦无啪嗒一声掉在了地上，却浑然不觉。

他们的震惊，可一点都不比水户门炎和转寝小春来的少。

那可是木遁啊，传说中初代目火影千手柱间所掌握的血继限界，是镇压了忍界一个时代的力量。

而现在呢，木遁就这么展现在了他们面前。

这如何不让人感到震撼！

同一时间的另一侧，身处于暗处的大蛇丸，那双金色的竖瞳已经亮得吓人。

他的身体不自觉地前倾，舌头伸出来缓缓舔过嘴唇，呼吸都变得粗重了几分。

“木遁，竟然是木遁……呵呵呵。”

他的声音低得几乎听不见，但其中蕴含的兴奋和渴望却浓烈得几乎要溢出来。

站在他身旁的志村团藏，此刻已经完全失去了往日的冷静。

他的身子猛地往前倾，一只脚已经迈出了藏身的阴影，像是要直接冲出去一般。

“团藏大人。”

大蛇丸伸手拉住了他的袖子。

但团藏仿佛没有听见一般，那只露在外面的眼睛死死盯着战场上的木遁，瞳孔放大，整个人都陷入了一种近乎癫狂的状态。

木遁……

这就是木遁……

如果这种力量能属于我……

如果我能像那个家伙一样，同时拥写轮眼和木遁……

他的呼吸越来越重，那只攥紧拳头的手，指甲已经深深嵌入掌心，渗出了血丝。

此刻场中众人心思各异，而场中的宇智波富岳还想说什么，却被宇智波亘川打断。

“族长啊，这种情况下就不要自欺欺人了，更别想着三两句话去改变他的想法了。这货是标标准准的宇智波，你以为他是怎么开启万花筒的？”

宇智波富岳表情一滞。

是啊。

宇智波……不就是这样吗。

这一刻的他，莫名有些颓然。

宇智波亘川抬起手，亮黄色的半身须佐同样抬手。

“oi~！你还有什么想说的吗？”

宇智波带土冷笑：“你以为，这样就吃定我了吗？”

宇智波亘川挑眉，瞥了眼他的脚下。

那里，有个极其微弱的查克拉反应。

若非是这双眼睛的能力，对空间极为敏感，他几乎都不可能发现那里有东西存在。

白绝！

竟不知何时出现在其脚下的土地之中。

“住手！”

就在此时，水户门炎和转寝小春同时赶来，前者立刻出声道：“他是引发九尾之乱的罪人，理应由村子处理。”

即便再怎么忌惮宇智波亘川的须佐能乎，但在木遁现世的情况下，他们还是选择了最有利于村子的做法。

将木遁掌握在村子手上。

很明显，他们不希望宇智波亘川继续动手。

虽然清楚宇智波亘川的性子，但两人也自信在众目睽睽之下，宇智波亘川不会做的太过，所以才选择了出声。

他们的种种想法说不上错，但宇智波亘川这边却是表情十分古怪，欲笑又止。

先是看了看宇智波带土，又看了看水户门炎和转寝小春。

“你们确定？”

同样的，宇智波带土亦是看向两人，似乎是想到了什么十分好笑的事情一般，又一次笑出了声。

“哈哈哈……这就是木叶，真实有趣。”

第039章 就纯纯小丑呗

宇智波带土的笑声没有停下来，反而越来越大。

他笑得弯下了腰，完好的那只手捂着肚子，整个人都在颤抖，像是听到了这世上最好笑的笑话。

“哈哈哈哈哈——不行了，太好笑了，哈哈哈哈哈。”

该说不说哈，宇智波带土开眼之前蠢，开眼之后纯度高，但不代表他是真的傻福。

之所以会有这般反应，着实是因为他察觉到了宇智波亘川的态度变化。

是的，在水户门炎和转寝小春出言阻止后，他就明白了宇智波亘川的想法。

这或许就是作为敌人之间的默契吧。

而水户门炎此时的脸色却越来越难看。

他站在原地，嘴唇紧抿，额角的青筋都在跳动。

转寝小春的脸色也好不到哪里去，她眯起眼睛盯着宇智波带土，眼神冷得像冰。

被敌人这般笑着嘲讽，两人身处高位多年，心中自然愤怒。

宇智波带土终于止住了笑，直起身子，用仅剩的那只手抹了抹眼角。

“抱歉抱歉，实在是忍不住。”

他看着水户门炎和转寝小春，嘴角的弧度藏不住，“你们刚才说，要由木叶来处理我？你们确定你们能处理得了我？”

水户门炎没有理会他的讥讽，而是转头看向周围的忍者和暗部，沉声开口。

“宇智波带土，叛逃木叶，袭击人柱力，控制九尾袭击村子，致使四代目火影波风水门及其妻子漩涡玖辛奈牺牲，数千村民死伤。此等罪行，罪无可赦！”

他的声音在废墟上回荡，一字一句，掷地有声。

“所有木叶忍者听令，即刻逮捕叛忍宇智波带土！”

转寝小春也紧接着开口：“这是村子顾问的直接命令，任何人不得违抗！”

这话指向性就很明显了，完全是冲宇智波亘川去的。

那些忍者和暗部对视一眼，虽然心中有不安，但命令就是命令。

他们握紧了手中的武器，开始朝宇智波带土逼近。

罪名已经定死了。

叛村。

九尾之乱。

四代目之死。

在众目睽睽之下，这些罪名被牢牢钉在了宇智波带土身上。不管他曾经是谁，不管他有什么苦衷，从这一刻起，他就是木叶的罪人。

大义，站在了村子这边。

宇智波亘川看着这一幕，轻轻笑了一声。

那笑声不大，但在场的人都听得清清楚楚。

“好啊，这家伙就交给你们了。”

他耸了耸肩，身上的亮黄色查克拉如潮水般褪去。

须佐能乎的骨骼、血肉、经络，全部消散在空气中，仿佛从未存在过。

他退后两步，又退后两步，最后再一次退后两步，似乎满意现在的距离，点点头，就这么抱着膀子站在了一旁。

“那这事儿我就不管了，你们来。”

水户门炎和转寝小春见状，心中同时松了一口气。

他们最担心的就是宇智波亘川不听命令，继续动手。

这家伙的须佐能乎太过骇人，真要是闹起来，在场的这些人恐怕都不够他打的。

现在他主动退开，那就再好不过了。

毕竟抓捕木叶罪人，必须由村子动手。

木遁，也必须掌握在村子手中。

宇智波富岳沉着脸，面色很不好看，拳头握了又松，松了又紧，但最终还是选择站在原地。

他又何尝不明白两位顾问的意思，但身为宇智波一族的族长，这个时候他绝不能做出错误的选择。

下一刻，水户门炎抬手，重重挥下。

“动手！”

数十名忍者和暗部同时冲向宇智波带土。

宇智波带土站在原地，看着那些冲过来的人，咧嘴笑了。

他的右眼开始转动。

空间在他身上扭曲开来，整个人像是被一只无形的手揉成了一团，从脚开始，逐渐化作一个旋转的漩涡。

身体被一点点吸纳进那个漩涡的中心，从下往上，越来越快。

那些冲上来的忍者们扑了个空，苦无和手里剑穿过那道扭曲的身影，却什么也没有击中。

宇智波带土的身体已经只剩下了头部和肩膀。

他最后的笑容停留在所有人的视线中，声音从扭曲的空间里传出来，带着浓浓的嘲讽。

“这就是木叶，口口声声说着村子，说着大义，背地里干的哪些勾当，你们自己心里清楚。”

他的目光扫过水户门炎和转寝小春。

“让我被村子处理？你们也配？”

漩涡逐渐合拢。

宇智波带土看向宇智波亘川。

后者同样在看他，二者无声对视。

宇智波亘川在笑。

宇智波带土也在笑。

而后，宇智波带土消失了。

那些忍者和暗部站在原地，面面相觑。

有人四处张望，有人跃上高处搜寻，但什么也没有找到。

宇智波带土就像是凭空蒸发了一样，连一丝痕迹都没有留下。

水户门炎的脸色变得极为难看。

他猛地转头，看向抱着膀子站在一旁的宇智波亘川。

“你是不是早就知道他有能力离开？”

宇智波亘川挑了挑眉，没有接话。

转寝小春的声音更沉了：“你为什么不阻止？以你的能力，明明可以——”

“够了。”

宇智波亘川打断了他的话。

他放下抱着的手臂，往前走了两步，就那么直直地盯着水户门炎和转寝小春。

“你刚才说什么？我不阻止？”

他的声音不大，但每个字都清清楚楚。

“你们两个刚才跳出来，义正言辞地说什么由村子处理，让我住手。怎么，合着你们的话是说给空气听的？”

水户门炎张了张嘴。

宇智波亘川却没有给他说话的机会。

“现在人跑了，你们又跑过来怪我？责任往我身上一推，你们倒成干净的了？”

他啐了一口。

口水正正好好落在了水户门炎的鞋子上。

水户门炎整个人僵在了原地。

周围的忍者和暗部全都愣住了，空气仿佛凝固了一般。

“你……”

“你什么你。”

宇智波亘川的声音在废墟上回荡，带着毫不掩饰的嘲笑。

“明明是你们两个不让我动手，非要把功劳揽到你们自己头上，心里不就是想着要把木遁掌握在手中吗。现在人跑了，又想让我来背这个锅？”

他摊开双手，左右看了看那些忍者。

“你们说说，这不纯纯小丑么？”

水户门炎的鞋上还挂着那口唾沫，整个人气得发抖，嘴唇哆嗦着说不出一个字。

转寝小春站在一旁，脸色铁青，却同样说不出话来。

“我……”

“我什么我。”

宇智波亘川却完全不管此时的场合，冷笑连连。

“打的好主意啊，现在事情办砸了，傻哔了吧？”

那些忍者一个个低下了头。

有人想装作听不到，把目光移向别处。

有人盯着自己的脚尖，仿佛那里有什么值得研究的东西。

还有人悄悄往后退了半步，似乎想要离这片是非之地远一些。

一股难以言喻的羞耻感在人群中蔓延开来。

他们都听见了。

都看见了。

也都明白，宇智波亘川说的是事实。

两位顾问的想法，正常人都能明白，也能理解，换成他们也会这样做。

但事后还想将责任归咎到别人身上，还是在众目睽睽之下，这就有些让人难绷了。

宇智波亘川完全不管两人的脸色，反倒是走到了宇智波富岳的身旁，伸手拍拍他的肩膀，一脸的唏嘘。

“富岳啊，以前是弟弟我性子轴了些，看待事情极端了些，没体谅你的难处，弟弟给你赔个不是。”

说着，他还摇摇头，叹息道：“身为族长，天天要面对的竟然是这种货色，换我我也崩溃。现在我才看出来，你也不容易啊。”

这番话连讥带讽，阴阳的没边，听的宇智波富岳都脸皮抽搐。

要不是现场气氛不对，搞不好他都得笑出来。

也不知道是不是被气糊涂了，转寝小春尖声道：“宇智波亘川，不要忘了你的身份，我现在有理由怀疑你是故意放跑了他。”

咯噔！

宇智波富岳本来听到宇智波亘川的话心里还有些暗爽，但一听转寝小春的话，心就是一提，暗道不好。

一旁，水户门炎同样面色一变，下意识就要阻止转寝小春。

但晚了。

宇智波亘川笑容收敛，变得面无表情，迈步朝转寝小春走去，面对面直视着她。

“不演了？那好，你最好能对你自己的话负责。”

第040章 木叶高层的软弱

宇智波亘川停下脚步。

亮黄色的查克拉再次从他体内喷涌而出，在身周迅速凝聚，须佐能乎的半身骨架在呼吸之间便已成型，将他整个人包裹在其中。

在场的所有人，都无不感受到一股别样的压迫。

有人心头沉重，有人感到不安，也有人脸色难看。

脸色难看的自然就是水户门炎和转寝小春这二人了。

“你能说出这种话，足可见你们平日里是如何不待见宇智波的。”

宇智波亘川的声音从须佐能乎内部传出。

“待不待见宇智波，我是无所谓的。但冤枉了我……”

他顿了顿。

“你们最好给我一个满意的交代，我可不是宇智波富岳，不会因为家族的关系惯着你们这些老东西。所以，想好了再说。”

转寝小春的脸色刷地一下白了。

她下意识地往后退了半步，但很快又强迫自己站稳。

身为火影顾问，在这么多人面前，她不能露怯。

水户门炎的脸色也极为难看。

他太清楚转寝小春刚才那句话有多蠢了。

在这种场合，说宇智波亘川故意放跑带土，这不是将把柄往人家手里送吗？

和这样的虫豸共事，如何能搞好木叶？

但现在说什么都晚了。

转寝小春咬了咬牙，硬着头皮开口：“我不过是合理怀疑，你何必如此激动？身正不怕影子斜……”

“闭上你的臭嘴？”

宇智波亘川打断了她，声音里带着笑意，却冷得让人发寒。

“我动手的时候你们让我住手，我住手了你们说我故意放人。合着话都让你们说了，我就活该背锅？”

宇智波亘川冷笑连连：“就这样的货色居然是木叶的高层，居然是顾问，我现在有理由怀疑，你脸上长的不是嘴，是皮燕子。”

噗！

终是有人忍不住，低声嗤笑出声，又赶忙止住。

但场中不少人的脸色已经变得极为怪异。

“你！”

转寝小春脸被气的绛紫，看着宇智波亘川的目光中透着怒火，像是要将他燃尽一般。

“怎么了？我也只是怀疑而已，你看着多合理。”

宇智波亘川毫不在意，然后又道：“只能你们怀疑我，我不能怀疑你们？这道理……说不通吧。当然，你们或许是觉得我好欺负，那我可得好好让你们认清现实，我啊，也是略通拳脚的。”

说着，须佐能乎的手臂微微抬起，只是这么一个动作，周围的空气都仿佛沉重了几分。

水户门炎深吸一口气，挡在转寝小春面前。

他知道，这个时候绝对不能退。

“宇智波亘川，小春的话确实欠妥。但你也要理解，事关重大，大家难免会多想。先把须佐收起来，有什么话好好说。”

“收起来？”

宇智波亘川笑了。

“刚才我收起来，你们就给我扣帽子。现在我要是再收起来，你们是不是就该直接动手了？”

气氛瞬间降到了冰点。

宇智波富岳终于动了。

他往前迈出一步，站到了宇智波亘川身旁。身后的几名宇智波族人也跟着上前，三勾玉写轮眼在眼眶中缓缓转动。

他们没有说话，但态度已经再明显不过。

转寝小春的脸色更难看了。

她看着那些宇智波族人的眼睛，只觉得一股寒意从脊椎骨往上窜。

水户门炎身后的忍者和暗部们也不自觉地聚拢过来。

有人握紧了苦无，有人已经摆出了战斗姿态。

他们未必真心想替两位顾问出头，但命令就是命令。在村子高层的权威面前，服从已经成了一种本能。

然而也有一部分人没有动。

那些出身忍族的忍者们都站在原地，既不靠拢顾问，也不靠近宇智波。

有人面无表情，有人低头看地，还有人干脆往后退了几步，远远地站着看戏。

对他们来说，这是村子高层和宇智波之间的事。谁对谁错跟他们没关系，他们也不想掺和。

场中的对峙就这样形成了。

一边是宇智波亘川和宇智波一族。

另一边是两位火影顾问以及他们身后的忍者和暗部。

中间还隔着一片谁也不站的中立地带。

气氛凝重得像是要滴出水来。

水户门炎的额头上已经见了汗。

他盯着那具亮黄色的须佐能乎半身，喉咙发干。

这种距离，这种状态下，如果宇智波亘川真的动手……

他不敢往下想。

转寝小春也终于意识到了事情的严重性。

她的嘴唇微微发抖，但仍旧强撑着没有改口。

她知道，自己刚才那句话确实说错了，但在这么多人面前，她不能认错。

如果她认了，那就等于承认村子高层处事不公，高层的权威就会被动摇，以后谁还会把顾问的命令当回事？

所以她不能认。

哪怕所有人都知道她错了，她也不能认。

宇智波亘川看着这两个人，嘴角的弧度越来越大。

“想好了吗？”

他的声音慢悠悠的，

“给我个交代，这事儿就算过去了。不然……”

须佐能乎的手臂又抬起来一些。

“我也不好说接下来会发生什么。”

水户门炎咬了咬牙，声音已经有些色厉内荏：“宇智波亘川，你是不是要叛离村子？”

这话一出口，周围的空气又冷了几分。

宇智波亘川沉默了一瞬，然后笑了。

那笑声从须佐能乎内部传出来，带着毫不掩饰的轻蔑。

“你们就代表村子了？”

他的目光从水户门炎身上扫到转寝小春身上，又从转寝小春身上扫回来。

“那这村子也太小了吧。”

水户门炎的脸涨得通红。

转寝小春的嘴唇哆嗦得更厉害了。

那些站在顾问身后的忍者们面面相觑，有人眼中闪过一丝不易察觉的动摇。

而那些忍族出身的中立者们，有人轻轻摇了摇头，有人无声地叹了口气。

没有人说话。

没有人敢说话。

空气沉重得像是要凝固。

就在这个时候——

“都给我住手！”

一声大喝从远处传来，声音苍老却中气十足。

所有人同时转头。

猿飞日斩的身影出现在废墟边缘，身上还穿着出门述职时的御神袍，头上的火影斗笠不知丢到了哪里。

他显然是一路狂奔回来的，呼吸都有些不稳。

其身侧，一个少年人紧跟左右，一头白发，面罩遮住下半张脸，正是旗木卡卡西。

他面罩外面的那只眼睛扫过对峙的双方，又扫过场中的须佐能乎，瞳孔微微收缩。

猿飞日斩快步走进场中，目光从水户门炎和转寝小春脸上扫过，又从宇智波富岳身上掠过，最后落在宇智波亘川的须佐能乎上，。

他的脸色很难看。

但他什么都没说，只是深吸一口气，然后沉声开口。

“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”

第041章 正统认定

猿飞日斩的目光在那具亮黄色的须佐能乎上停留了片刻。

他眼底闪过一丝凝重，随即移开视线，扫过在场所有人的脸。

没有人立刻回答他的问题，废墟上一片寂静，只剩下尚未熄灭的火焰发出噼啪的声响。

“没人能告诉我吗？”

猿飞日斩的声音沉了下来。

场面沉寂，但转寝小春却抢先开口：“日斩，你来得正好。”

她的声音尖利，语速极快。

“宇智波亘川与人在村内动手，造成如此大范围的破坏，却不主动通知村子。我有理由怀疑他与对方有所关联，甚至不排除他故意放跑对方的可能……”

“小春！”

水户门炎低声喝止，但已经晚了。

转寝小春的话一字不漏地传入了在场所有人的耳中。

宇智波富岳的脸色先是一僵，随即涨红，最后竟是气笑了。

“好，好一个故意放跑。”

他的声音压低，却带着压抑不住的怒意。

“转寝小春顾问真是颠倒是非的好手，亘川在训练场遭遇袭击，我的大儿子鼬也在现场，这种级别的战斗，他还要分神保护鼬，哪来的功夫先通知村子？他能护住鼬的性命已经是不易了，你们还要他怎样？”

他深吸一口气，继续道：“更何况，亘川从头到尾都在与对方战斗，是两位顾问出面要求由村子处理，他才收手。现在人跑了，责任反倒要推到他的头上？”

宇智波富岳说完，胸膛起伏不定，显然已经愤怒到了极点。

以往他对宇智波亘川有诸多意见，那是他身为宇智波族长的责任。

毕竟族中的天才，却与家族离心离德，甚至还对他这个族长有不小的意见，他这个族长自然心中有气。

但现在，那都是过去的事了。

毕竟那可是万花筒啊。

还要什么自行车。

猿飞日斩闻言没有立刻表态，显然作为火影不打算偏信任何一方，而是转头看向水户门炎。

“炎，你说，到底是怎么回事。”

水户门炎深吸一口气，他知道这个时候不能再添油加醋了，不然事情闹的太大，就真不好收场，现场可是还有这么多人在看着呢。

“我们听到动静赶到时，战斗已经开始了。与宇智波亘川交手的是一名戴着面具的忍者，自称宇智波斑，战斗中对方施展了须佐能乎和木遁。”

猿飞日斩眼角动了动，显然宇智波斑这个名字落在耳中，他并不像表面那么平静。

水户门炎顿了顿，像是在斟酌措辞。

“后来他的面具被打碎，露出真容。富岳族长指认那人名叫宇智波带土，此人亲口承认自己是九尾之乱的始作俑者。我们下令抓捕，但对方施展时空间忍术逃脱了。”

水户门炎说完，闭上了嘴。

他的叙述还算客观，没有添油加醋，但也没有点明是他们看宇智波带土被压制，想要将对方控制在村子手中这一点。

猿飞日斩自然听出了他话中未尽之意，多年的默契让他没有直接说开，只是微微颔首。

而站在猿飞日斩身后的旗木卡卡西，在听到那个名字的瞬间，整个人如同被雷击中一般僵住了。

“不可能。”

他的声音从面罩后面传出来，带着不可置信。

“宇智波带土已经死了，我亲眼看到的。神无毗桥，他被巨石压住，把左眼送给了我……他已经死了，怎么可能会是他？”

旗木卡卡西的声音在发抖，那只露在外面的眼睛里满是不可置信。

没有人回答他。

废墟上的沉默比任何话语都更加残酷。

旗木卡卡西看向宇智波亘川，似乎是想从他身上得到答案。

就在这时，一声轻响打破了沉默。

亮黄色的查克拉如潮水般褪去，须佐能乎的骨架迅速消散。

宇智波亘川的身影重新出现在所有人面前，像是没事人一样，转身朝宇智波带土消失的地方走去。

所有人的目光都跟随着他。

他走到那片焦黑的地面上，弯下腰捡起了一柄通体漆黑的忍刀。

那是宇智波带土留下的。

其左臂被须佐能乎的查克拉长剑斩碎，这柄忍刀自然就留下了，宇智波带土或许是怕宇智波亘川不让他走，所以离开的有些仓皇，也没带上此物。

忍刀的刀身修长，略带弧度，刃口泛着冷冽的光。

虽然经历了激烈的战斗，但刀刃上没有一丝缺口。

宇智波亘川将忍刀拿在手中掂了掂，颔首，似乎颇为满意。

“这刀不错。”

加上这柄，他现在就有三柄忍刀了，一柄为草薙剑，一柄为宇智波富岳送的礼物，还有就是手上这柄。

这么一来，他今后说不得也可能cos一把三刀刘索隆了。

他没有收起来，就这么随意地拎在手中，刀尖朝下，在地面上划出一道浅浅的痕迹。

站定抬头，目光越过猿飞日斩，落在转寝小春身上。

“说完了？”

他的声音不大，但在场所有人都听得清清楚楚。

“说晚了那现在就轮到我了。”

他抬起空着的左手，朝转寝小春的方向指了指，面向猿飞日斩。

“我需要一个解释，这个老帮菜为什么要这么针对我？”

转寝小春的脸瞬间涨成了猪肝色。

老帮菜。

当着所有人的面，他叫她老帮菜，太侮辱人了。

她的嘴唇哆嗦着，想要说什么，却被水户门炎一把拉住了袖子。

猿飞日斩的面色不怎么好看。

他看了看宇智波亘川，又看了看转寝小春，沉默了片刻。

“小春。”

他开口了，声音平稳，听不出情绪。

“你有什么需要解释的吗？”

转寝小春张了张嘴，却没有说出一个字。

她能说什么？

说她只是合理怀疑？这个借口刚才已经被堵死了。

说她不是故意针对？可所有人都看到了，她就是在针对。

她沉默地站在那里，嘴唇抿成了一条线。

周围也沉默了。

那些站在顾问身后的忍者们低着头，没有人出声替她说话。

那些忍族出身的中立者们站在原地，有人面无表情，有人轻轻摇头。

谁都看得出来，这件事上，转寝小春不占理。

她的话站不住脚，她的指控没有证据，她的所作所为就是在针对宇智波亘川。

猿飞日斩自然也看出来了，他从那些沉默中读出了很多东西。

他深吸一口气，又缓缓吐出。

身旁，宇智波亘川正用一种似笑非笑的表情看着他。

没什么愤怒，就是那么淡淡地注视，像是在看一场好戏。

猿飞日斩的拳头在袖子里攥紧又松开。

“转寝小春。”

他的声音不大，但每个字都咬得很清楚。

“即日起，暂停你火影顾问的职务。”

转寝小春猛地抬起头。

她的眼睛瞪得浑圆，脸上的血色在这一瞬间褪得干干净净。

“日斩，你不能……”

她的声音尖利得几乎破了音。

“你不能这样对我！”

猿飞日斩看着她，目光显得很平静。

“我是火影。”

只有这四个字，没有任何多余的话。

转寝小春的嘴唇剧烈地颤抖着，她看了看猿飞日斩，又看了看宇智波亘川，最后目光扫过在场所有人的脸。

没有人站出来替她说话。

连水户门炎都别过了头，没有看她。

这一刻，她终于体会到往日志村团藏的心情。

“你会后悔的，日斩。”她道。

猿飞日斩深吸口气：“我才是火影。”

宇智波亘川表情立刻就变得古怪起来。

正统认定从志村团藏换成转寝小春了是吧？

第042章 带土：八嘎呀路！

现场的气氛很古怪。

宇智波亘川有点想笑，眼前这名场面让他差点没绷住。

其他人则是震惊于三代火影的决断，居然直接就让一位顾问暂停职务，多少有些惊人了。

有心人下意识看向宇智波亘川，心中已经将他列为不可招惹的行列。

不说别的，光是先前那半身须佐，就已经让很多人感到绝望了。

那已经不是正常忍者能掌握的力量。

猿飞日斩处理完转寝小春的事，轻轻叹息一声，转过身面向宇智波富岳。

“富岳族长，小春顾问在这件事的处理上确实有所偏颇，希望你不要介意。”

该说不说，这件事情上，猿飞日斩处理的相当果决。

宇智波富岳的脸色缓和了一些，他微微颔首，算是接受了这个说法。

一个顾问停职，对他来说明显已经足够了。

莫名的，宇智波富岳还生出了一种感觉，就很安心，尤其是跟宇智波亘川站在一起时，这种感觉就尤为明显。

我以前是不是对亘川这孩子太苛刻了？

他心里莫名有了这种想法。

而猿飞日斩的目光随即转向宇智波亘川：“亘川，你能将敌人阻拦在这里，没有让村子遭受更大的损失，这很好。”

他又扫了一眼在场的忍者和暗部们，声音拔高了几分。

“你们都在这件事上出了力，村子会记住你们的贡献。”

这明显是要将转寝小春的事情一笔揭过了。

宇智波富岳得到了火影的肯定，神色当即就好了不少。

他下意识地看了宇智波亘川一眼，却发现后者只是轻轻笑了一声，根本没搭理猿飞日斩的话。

很明显，这种什么都没说的态度，同样是一种表态。

猿飞日斩察觉到了宇智波亘川的态度。

那声轻笑很轻，但他听得清清楚楚。

宇智波亘川甚至没有正眼看他一下，只是低着头摆弄手里的刀。一股莫名的不安从心底升起，但猿飞日斩很快将它压了下去。

现在不是追究这些的时候。

他扫了一眼四周。

废墟还在冒烟，焦黑的树桩到处都是，地面上满是龟裂的痕迹。

这场面太大了，大到不可能瞒得住。他必须尽快将这件事定论，把影响控制在最小范围内，不然让村子里的普通人知晓，怕是又会引起一番动荡。

“所有人听令。”

猿飞日斩的声音很沉稳。

“立刻打扫战场，统计损失。受伤的去医疗班报到，其余人各归各位。”

哪有什么伤员，目前为止最受伤的那个已经离开了。

也不知道宇智波带土和转寝小春这两人相比，到底哪个更受伤。

猿飞日斩这话是要淡化处理这件事，水户门炎作为几十年的同伴，立刻明白了猿飞日斩的打算。

他没有任何犹豫，转身就开始安排人手，指挥着忍者和暗部们分散开去。

那些人也乐得赶紧离开这片是非之地，纷纷领命散去。

宇智波亘川看着这一幕，嘴角的弧度更明显了。

先暂停顾问职务，再轻拿轻放，等风头过了再悄悄恢复，到时候谁也不会再提今天的事，这套把戏他太熟了。

“火影大人倒是果断。”

宇智波亘川开口了，声音不紧不慢。

“但只是暂停顾问职位，是不是太简单了点？”

猿飞日斩的面色一变，眉头紧紧皱了起来。

他正要说什么，一个人影却突然插了进来。

旗木卡卡西！

他几步走到宇智波亘川面前，那只露在外面的眼睛死死盯着他。

“刚才那人……真是宇智波带土吗？”

他的声音压得很低，明明有些颤抖，却被他强行克制着。

宇智波亘川抬起眼皮，看了他一眼。

“你认为呢？”

这三个字像是针一样扎进了卡卡西的胸口。

他的瞳孔微微收缩，嘴唇动了动，却什么也没说出来。

他的手不自觉地抬起来，按在左眼的位置上，那只带土送给他的写轮眼。

那只眼睛在微微发烫。

旗木卡卡西的神色恍惚起来，像是坠入了一段他不愿面对的回忆。

“我虽然没有入忍校学习，但再怎么说也是你们的同期，那家伙的模样我还不会记错。”

说着拍了拍旗木卡卡西的肩膀。

“你们之前发生了什么我没兴趣，但那家伙可是害死四代目夫妇的凶手。旗木卡卡西，你会怎么做呢？”

说这话时候，宇智波亘川微微凑近些许，面带笑容，直视着对方的眼睛。

这一刻，宇智波亘川表现的像是个反派。

但……他是真的好奇啊。

“我……”

旗木卡卡西精神恍惚，踉跄后退两步才站稳身形。

“我不知道。”他这么说。

宇智波亘川见状哈哈一笑，便没再理他。

该说的他说了，至于旗木卡卡西今后会怎么做，那就是对方自己的事了，他到时候只需要坐小板凳吃瓜即可。

……

……

村子之外，数里外的密林中。

空间突然扭曲开来，一个旋涡凭空出现。

宇智波带土的身影从中跌落出来，身形踉跄，险些摔倒在地。他伸手扶住一棵树干，才勉强稳住身形。

断臂的伤口处，白绝的组织正在缓慢地蠕动，试图修复受损的部位。但那条手臂已经彻底没了，连同小半个肩膀都被那柄查克拉剑绞成了碎片。

“哇！”

他突然呕出一口鲜血，一手拉开自己胸前的衣衫，就见胸口上也留下了一道深深的伤口。

却是被查克拉剑波及所致，显然这种伤势并不轻，他先前在木叶的时候也一直在忍耐。

这会儿，终于忍不住了。

“可恶……”

宇智波带土咬着牙，一拳砸在树干上。

砰的一声，树皮碎裂，木屑飞溅。

他不甘心。

他原本只是想去看一眼那个所谓的天才，试探一下对方的底细。

可以的话，无非就是言语蛊惑一番，给宇智波一族和村子埋下个钉子。

结果呢？

被压制，被斩臂，被当众打碎面具，最后像条丧家犬一样仓皇逃走。

宇智波亘川。

这个名字被他咬在齿间，反复碾磨。

他身边的地面上，一个身影从泥土中缓缓浮现。黑白相间的身体，猪笼草般的叶片包裹着躯干。

绝。

“哎呀呀，这可真是狼狈呢。”白绝的声音带着几分调侃。

黑绝的声音则要沉稳得多：“你的身份暴露了，这对我们的计划会有不小的影响。”

宇智波带土没有接话，只是盯着木叶的方向，那只完好的左眼中翻涌着复杂的情绪。

“我知道，我会调整计划的。”

黑绝便问：“你要怎么做？”

白绝也笑嘻嘻的问道：“是呀是呀，你有新的计划吗？”

宇智波带土面色扭曲：“闭嘴，我是宇智波斑，我不会失败的。”

不是哥们儿，都JB这种情况了，你还说这话？

演戏演的太深，把自己给骗了？真当自己是宇智波斑了？

人宇智波斑要是这样，怕不是会羞愧而死了吧。

也就是黑绝没有脸，做不出表情，要不然的话那表情肯定会非常精彩。

“所以呢，你的计划到底是什么？”黑绝问他。

宇智波带土面皮抽了抽，一时沉默。

第043章 主角没飘，宇智波先飘了

这次的沉默持续了很久，宇智波带土表情变了又变，但最终还是没有开口。

黑绝看着他，那张黑白分明的脸上看不出表情，但那双眼睛里分明带着审视。

“这次的事情，你太冲动了。”

黑绝的声音不大，似乎也听不出责备，只是在陈述一个事实。

但落在宇智波带土耳中，却让他觉得难堪。

尤其是想到了宇智波亘川，那个和他一般大，甚至算得上同届的家伙。

光是想想，他就一阵愤怒。

“接下来，你绝对不能再出现在木叶了。”黑绝又道。

宇智波带土的脸色很不好看。

他的拳头还抵在树干上，指尖已经嵌进了碎裂的树皮里。

“我知道，这次是我大意，不会再有下一次了。”

他的声音压得很低，带着压抑的怒意。

他回过头，朝木叶的方向看了一眼。

村子在数里之外，从这个角度只能看到一片模糊的轮廓，还有几缕尚未散尽的烟雾。

他的眼中翻涌着不甘。

就差一点。

如果那双眼睛的能力不是恰好克制神威，如果他的查克拉再多一些，如果他没有托大一个人前来——

没有那么多如果。

输了就是输了。

他咬着牙，将目光从木叶的方向收了回来。

黑绝看着他这副模样，心里却很是无语。

当然，他没有心，也没有肺，但这不妨碍他对眼前这个棋子产生嫌弃的情绪。

家人们谁懂啊，他大筒木成昆一心祸乱忍界，掀起乱子，还从没见过这么蠢的棋子。

该说不说，就是在整个宇智波当中，这货也是相当纯质的。

要不是着实没有别的选择，他是绝对不愿意把宇智波带土当成棋子的。

这个人太没脑子了。

而且蠢而不自知。

明明已经拥有了柱间细胞，拥有了万花筒写轮眼，拥有了神威这种逆天的时空间忍术，却还能被人打成这副德行。

被打也就算了，连面具都被人家当众打碎了，真实身份暴露得彻彻底底。

宇智波斑要是知道自己被这种货色顶替了名头，怕是真的要从坟墓里爬出来。

“走吧。”

黑绝只说了这两个字，他是实在没什么心气再跟宇智波带土废话了。

宇智波带土最后看了一眼木叶的方向，转身朝密林深处走去。他的身影很快被树木遮挡，只剩下脚步声在林间沙沙作响。

绝的身体缓缓沉入地面，像是融进了泥土里。

片刻之后，这片林间空地恢复了寂静，仿佛从来没有人来过。

……

木叶村内。

宇智波富岳带着族人们走在回族的路上。

他的步伐比平时快了一些，胸膛也挺得比平时直了一些。

“今天真是大快人心。”

一名宇智波族人忍不住开口，语气里满是兴奋。

“是啊，你们看到那两个顾问的脸色没有？跟吃了苍蝇一样。”

另一人跟着附和，声音里带着笑意。

“亘川大人那一手须佐能乎，啧啧，我到现在都忘不了。金色的，那压迫感，对面那个冒牌货的蓝色须佐根本不够看。”

“什么冒牌货，那就是宇智波带土。不过那都不重要了，重要的是，我们宇智波一族终于又有人开启了万花筒，还是这么年轻的。”

几个人你一言我一语，越说越兴奋。

宇智波富岳听着这些话，脸上的线条也柔和了许多。

他侧过头，看向走在一旁的宇智波亘川。

“亘川，你很好。”

他的声音很认真。

“不愧是我宇智波一族的天才。”

宇智波亘川提着那柄刚捡来的忍刀，闻言只是轻轻嗯了一声，没接话。

他本还想跟猿飞日斩好好掰扯掰扯，先前在战场那边被旗木卡卡西那家伙打断了话，让转寝小春逃了一劫，现在复盘一下，多少觉得有点亏。

但奈何猿飞日斩那家伙也是老狐狸，趁机溜了，根本不给他再开口的机会。

该说不说，老狐狸就是老狐狸，这点得认。

好在宇智波亘川也不是特别在意，反正以那些人的尿性，今后总有机会狠狠收拾的。

这时候，另一名族人凑上来，满脸笑意：“亘川大人，今天可算是让那些高层低头了。三代目亲自开口让转寝小春那女人停职，这可是从来没有过的事！”

“是啊，火影都让步了，今后看谁还敢小瞧我们宇智波。”

宇智波亘川的表情变得有些古怪。

不儿兄弟，我都还没飘，这才几个菜啊，你们怎么飘成这逼样了？

他看了看说话的那人，又看了看走在前面的几个宇智波族人，发现他们脸上都带着一种扬眉吐气的畅快。

好像今天赢的是整个宇智波一族似的。

他没说话，只是嘴角微微抽了抽。

懂了，宇智波的骄傲病又犯了，而且还是共感他人的那种。

一行人走到了岔路口。

往左，是宇智波的老族地，宇智波亘川住的地方。

往右，是宇智波的新族地，宇智波富岳和其他族人聚居的地方。

宇智波亘川没有停步，自然而然地朝左边走去。

走了几步，他像是想起了什么，回过头。

“你们不进来吗？”

他的语气很随意。

宇智波富岳的脚步顿住了。

那几个刚才还在兴高采烈说话的族人们也顿住了。

他们站在岔路口，看着左边那条通往老族地的路，脸上的表情一点点变得尴尬起来。

老族地。

那是宇智波亘川住的地方，不是他们住的地方。

他们住在新族地。

那个被村子安排，被暗部监视，被高墙围起来的新族地。

而宇智波亘川，从一开始就拒绝搬过去，一个人住在老族地里，谁也拿他没办法。

这份坚守，整个宇智波一族当中无人可以置喙。

而他们呢，口中说着家族荣耀，但到了关键时刻，依旧选择了妥协。

而且就在刚刚，他们还觉得今天是大获全胜，还觉得高层低头了，还觉得宇智波终于扬眉吐气了。

这一切都是宇智波亘川带来的。

而以往，他们对宇智波亘川是愤怒的，是厌恶的。

但现在……站在这个岔路口，他们才忽然反应过来。

强的是宇智波亘川，不是他们。

他们就算再怎么认同，就算再怎么兴奋，就算再怎么以他为荣，他们还是住在新族地。

而宇智波亘川，还是那个宇智波亘川。

不是一路人。

宇智波富岳的嘴唇动了动，想说点什么，却发现自己什么也说不出来。

宇智波亘川看着他们的表情，像是早就料到了会是这样。

他笑了笑，转过身，提着刀继续往老族地走去。

身后，没有人跟上来。

这一刻，宇智波富岳才真切感受到对方对宇智波一族没有半点归属感。

这个念头升起，他整个人都不好了。

第044章 太小丑了

宇智波富岳站在岔路口，看着宇智波亘川远去的背影。

那背影不急不缓，提着刀，步伐散漫，跟来的时候没什么两样，跟以往每一次走在这条路上的时候也没什么两样。

似乎什么都没变过，但又一切都变了。

现在回过神才发现，好像变化的不是他，而是自己。

宇智波富岳心中泛起一股说不清道不明的滋味。

在见到那具金色的须佐能乎之前，他对宇智波亘川的态度是复杂的。

欣赏他的天赋，恼怒他的桀骜，忌惮他的不受控制。

可当他真正看到那具须佐能乎矗立在战场上的时候，所有这些情绪都被冲垮了。

取而代之的是一种他自己都没有察觉到的向往与依赖。

好像宇智波有了这双万花筒，就什么都好了。

好像宇智波亘川愿意出手，就代表他还认这个家族。

好像只要他在，宇智波就有救了。

可宇智波亘川的态度，跟以往有什么不同吗？

没有。

他依旧是那个独来独往的人，依旧住在老族地，对宇智波若即若离。

他今天出手，是因为宇智波带土找上了他，而不是因为他想替宇智波出头。

收手，是因为他自己想收手，不是因为顾问的命令。

他笑，只是因为他觉得好笑，而不是宇智波赢了什么的。

宇智波并没有赢得什么，转寝小春的职位暂停不是因为宇智波，猿飞日斩今日表现出的忌惮也不是因为宇智波，包括他们此刻为之欣喜的原因，也不是因为宇智波。

这一切，都只是他和族人们的一厢情愿罢了。

“父亲。”

宇智波鼬的声音从身边响起，打断了宇智波富岳的思绪。

他抬起头，眼睛里有困惑，也有好奇。

“我们为什么不跟进去？”

宇智波富岳低下头，看着自己的长子。

鼬的眼神很干净，是真的不明白，眼睛里面是大大的疑惑。

他不明白为什么一群人兴高采烈地走到这里，却突然停住了脚步。

他不明白为什么亘川老师问了那句话之后，所有人都沉默了。

他更不明白，为什么明明是一族人，却不住在一个地方。

这里之前明明还是他们一族的家来着。

宇智波富岳张了张嘴，发现自己什么也说不出来。

他下意识地看向身后的族人们。

那些人脸上的兴奋已经消退了大半，取而代之的是一种复杂的表情。

纠结，尴尬，还有一丝难以言喻的难堪。

他们也反应过来了，方才所有的兴奋、骄傲，还有扬眉吐气，都是建立在宇智波亘川的力量之上的。

可他们为这份力量付出过什么？

没有。

他们支持过宇智波亘川什么？

也没有。

甚至在过去的日子里，他们对这个住在老族地的少年，更多的是一种埋怨。

可现在呢？

他们站在这里，连进他家门的资格都没有。

那些方才还在高谈阔论的人，此刻一个个低下了头，或者别过了脸。

他们终于意识到，方才的那些话在宇智波亘川面前，是何等的可笑。

像一群小丑。

宇智波富岳沉默了很久，才开口。

他没有回答宇智波鼬的问题，只是说：“明天先不要去找亘川了。”

宇智波鼬怔了一下，抬起头看着父亲。

“过几天再去。”

宇智波富岳的声音有些干涩。

他不知道该让鼬等几天，也不知道这几天能改变什么。

他只是本能地觉得，今天不是个好时候。

亘川那句话还在耳边回响，那语气太随意了，随意到让他觉得刺痛。

“是，父亲。”

宇智波鼬没有追问，认真地应了下来。

但他心里的困惑并没有消散。

他低下头，脑子里反复回放着今天看到的一切。

金色的须佐能乎和蓝色的须佐能乎，还有面具碎裂后露出的那张脸，似乎跟亘川老师差不多大。

那是敌人吗？

他不知道。

但那人明明也是一位宇智波。

那个人到底经历了什么？

为什么会找到亘川老师，还要与其动手？

而父亲他们，又为什么站在这里不进去？

他想了很久，也没有想明白。

宇智波富岳带着族人们回到了新族地，他没有回自己家，而是径直去了族会的议事厅。

这时期的南河川神社还为修缮好，因为新族地的关系，族会暂时放在议事厅中。

“召集所有开眼的族人，今晚需要召开族会。”

消息传开得很快。

不到半个小时，议事厅里就坐满了人。

那些开启了写轮眼的宇智波族人们从各处赶来，有人刚从任务中回来，身上还带着尘土，有人显然是放下手上的事情，头发都没来得及整理。

但所有人的脸上都带着同一种表情——期待。

宇智波富岳坐在主位上，将今天发生的事从头到尾说了一遍。

他没有添油加醋，也没有刻意隐瞒，只是把事情的原委一五一十地讲了出来。

而显然，众人早已经知晓了这件事。

毕竟那么大的动静，宇智波富岳先大人看去，随后动静不减，越来越多的忍者也赶了过去，这其中自然包括宇智波一族。

所以，其实在场不少人今天都见到了那两尊须佐能乎，更知晓其中一人是宇智波亘川。

所以，当宇智波富岳说完之后，议事厅里炸开了锅。

“万花筒，果然是万花筒。”

“我就知道，亘川那孩子迟早会有这一天的。”

“那是我们宇智波一族传说中的神之力，真是太好了。自从斑大人之后，这种力量终于重现忍界。”

“这下好了，看村子里那些家伙还敢不敢小瞧我们宇智波。”

“转寝小春被停职了？哈哈哈，痛快！”

“火影都低头了，这可是从来没有过的事。”

一个接一个的声音在议事厅里响起，兴奋、热烈、畅快。

有人拍着桌子大笑，有人站起来来回踱步，有人跟身边的人击掌相庆。

整个议事厅里弥漫着一种久违的亢奋，像是积压了多年的怨气终于找到了出口。

“这下村子高层们应该后悔了吧？”

“就是，有须佐能乎在，谁不服就试试。”

“亘川才十三岁，等他再成长几年，那还得了？”

“宇智波的时代，要来了。”

宇智波富岳坐在主位上，看着这些兴奋的族人，听着这些热烈的话语，心里却越来越冷。

他又想起了岔路口那个背影，想起了亘川脸上的那种表情，似乎没什么情绪，只是无所谓。

那种无所谓，比任何态度都更让人难堪。

因为那意味着他根本不在乎。

不在乎宇智波怎么看他，不在乎宇智波怎么待他，不在乎宇智波是赢是输，是扬眉吐气还是忍气吞声。

他从未变过。

而这些坐在这里兴奋地谈论着“宇智波时代”的族人们，从来没有真正看清过这一点。

没有想过自己以往排挤对方，不待见对方，现在反而因为对方的才能而沾沾自喜。

又是宇智波的荣耀与骄傲。

宇智波富岳缓缓闭上眼睛。

他们还在做着美梦。

而他，刚刚才醒。

这算什么？

这就是宇智波亘川口中所说的小丑吗？

他现在终于明白了过来。

第045章 宇智波亘川的痛苦是什么？

“够了。”

宇智波富岳的声音不大，却像一盆冷水浇在了热火朝天的议事厅里。

声音逐渐低了下来。

有人还在说着什么，说到一半被身边的人拽了拽袖子，硬生生咽了回去。

最后几个还在交头接耳的人也闭上了嘴，所有人的目光都集中到了主位上。

宇智波富岳的神色极为严肃。

他坐在那里，双手交叠在身前，目光从在场每一个人的脸上扫过。

那种严肃中没什么愤怒，反而是一种沉甸甸的凝重。

“我问你们一个问题。”

他的声音很平稳。

“你们在这里高兴，是觉得亘川一定会帮宇智波吗？”

议事厅里陷入了一片沉寂。

没有人说话。

有人张了张嘴，最后却又闭上了。

有人皱着眉头，像是在思考这个问题到底是什么意思。

还有人脸上的兴奋还没有完全褪去，就被这个问题堵了回去，表情变得有些滑稽。

这个问题不好回答，尤其是有些人闻言下意识的低下了头。

过了片刻，有人开口了。

“亘川是宇智波的天才，他凭什么不帮宇智波？”

说话的是宇智波稻火，算是宇智波亘川的同龄人，这个年纪能开眼，在宇智波一族当中也能称得上是天赋不错。

他的话代表了在场一部分人的想法，立刻就得到了几个人的附和。

“是啊，亘川再怎么说也是宇智波的一员。”

“我们从来没有否认过他的身份，他是宇智波的人，这是改变不了的事实。”

“他有能力，那是整个家族的幸运，当年斑大人不也是为了宇智波而战吗？”

“亘川的强大就代表着宇智波的强大，这有什么好说的？”

几个人你一言我一语，越说越觉得理所当然。

显然如他们话中所言，他们也的确是这么想的。

这类人在宇智波一族当中，便是那种最常见将荣耀与骄傲挂在嘴边的，人数也最多。

但也有人没有说话。

宇智波八代坐在角落里，自始至终没有参与过方才的热烈讨论。

他这几天想了很多，从九尾之乱想到现在，从宇智波亘川的态度想到村子的反应，越想越觉得事情没有那么简单。

他抬起头，看向那几个还在滔滔不绝的族人。

“那你们觉得，你们所认为的东西，对亘川来说重要吗？”

他的声音不大，但议事厅里很安静，每个人都听得清清楚楚。

那几个刚才还在说话的人声音一顿。

“还是说，你们觉得他会理会宇智波一族吗？”

宇智波八代说完这句话，便没有再开口。

但这句话却没人能否认，不少人面色一变，下意识地看向身边的人，又看向主位上的宇智波富岳。

他们想到了。

思及宇智波亘川往日的所作所为，很明显那是一个对家族没什么认同感的人。

很小的时候拒绝家族的安排，现在又拒绝搬入新族地，一个人住在老族地里，跟谁也不来往。

他们以前觉得这是叛逆，是任性，是不懂事。

可现在回过头来看，那分明就是不在乎。

从始至终，他就不在乎宇智波怎么想。

现场的气氛一下子就不同了。

方才的兴奋和热烈像是被抽走了一般，取而代之的是一种说不清道不明的压抑。

有人低下了头，有人别过了脸，还有人面色发白，嘴唇微微颤抖。

宇智波富岳看着这些变化，心中稍安。

至少，族中还是有清醒的人的。

“八代说得对。”

他开口了，声音比方才更沉了一些。

“亘川的成长至今，从未受过家族的恩惠。他的一切，都是他自己得来的。他对家族有没有归属，你们心里应该清楚。”

没有人接话。

宇智波富岳顿了顿，继续说道：“再者，你们是不是忘了，能够开启写轮眼的族人，哪一个不是经历了生死与痛苦的？”

他的目光再次扫过在场所有人。

“那么，开启了万花筒的他，所经历的痛苦又是什么？”

这句话像有些过于血淋淋了，尤其是在场都是开了眼的宇智波，一想到自己所经历的痛苦，再对比到宇智波亘川什么，他们就有些不寒而栗。

开启最普通的一勾玉所经历的痛苦，就已经让他们不愿回忆，那么开启了万花筒的宇智波亘川呢？

他又经历了什么？

宇智波富岳的话还在继续。

“他成长至今可没有什么敌人，他不需要上战场，不需要执行危险任务，甚至不需要离开村子，那么他的痛苦从何而来？”

宇智波富岳的声音平静得可怕。

“要说痛苦……还有什么能比家族给他带来的痛苦更多？”

议事厅里的空气仿佛凝固了。

有人面色剧变，像是被什么东西击中了要害。

有人攥紧了拳头，指节泛白。

还有人张着嘴，却发不出任何声音。

他们想起来了。

想起这些年族中人对宇智波亘川的态度。

冷眼排挤，言语侮辱，甚至有人在他面前说过“你算什么东西”这样的话。

他们觉得这是应该的，因为他不听话，不合群，不听从家族安排。

可现在回想起来，那算什么？

那分明就是欺凌。

一个孩子，从几岁开始就被自己族人这样对待。

他成长的环境不是战场，不是敌国，而是自己的家。

给他的痛苦不是敌人造成的，而是自己人造成的。

那太又因为什么而开眼？

又因为什么而开启了万花筒？

那他的敌人到底是谁？

越是想，在场众人就越是不寒而栗。

可能……是他们给宇智波亘川带来了痛苦，从而促成了他开启写轮眼，而后又开启了万花筒。

宇智波八代闭上了眼睛，不忍再看在场这些人的表情。

沉默。

长久的沉默。

没有人说话，没有人敢说话。

那些方才还在高谈阔论的人，此刻一个个低着头，盯着自己面前的榻榻米，仿佛那上面有什么值得研究的东西。

宇智波富岳轻轻叹了口气。

“从现在开始，族中不要去打扰他。”

他的声音很轻，却很清晰。

“有些事，是需要时间去弥补的。”

这个时候已经没有人去反对了，在场的都不是蠢人，有些事以往不愿意去细想，但现在只需稍微想想就能明白。

宇智波亘川没有因为开启了万花筒而对他们生出恨意，其实已经是一件值得侥幸的事了。

这个时候如果再去触其霉头，那下场绝对凄惨。

也有人想的更远，宇智波亘川是如何对待家族的，是不是已经表明了他的态度？

议事厅中再无人开口。

……

……

老族地。

接下来的两天，宇智波亘川过得很清闲。

没有人来找他，无论是宇智波一族还是村子方面都是如此，甚至连日常巡逻的警备部人员，都刻意绕开了老族地周围。

他知道这是宇智波富岳的安排，但不知那些族人终于想明白了一些事情。

就算知道了他也不在乎。

他在乎的是另一件事，自己的忍术练习不能停。

有现在的天赋，不将之利用起来可是不小的浪费。

原来的训练场被他和带土那一战彻底毁了，现在还是一大片废墟，根本没法用，他得重新找一个地方。

这一日，天气晴好。

宇智波亘川换了身干净的衣服，只带了宇智波富岳送的那柄忍刀，走出了老族地。

老族地一如既往的清冷，不见半个人，刚到大门口，他就停下了脚步。

一个人影站在族地大门之外，靠着一棵树，姿势有些僵硬，显然已经等了很久。

一头白发，面罩遮住下半张脸。

旗木卡卡西。

他听到脚步声，抬起头，那只露在外面的眼睛对上了宇智波亘川的视线。

宇智波亘川心中叹息。

也不知道旗木卡卡西等在这里多久了，但显然时间不短。

这就是忍界的羁绊吗？

跟春熙路的兄弟情区别在哪里？

第046章 预言之子有变

宇智波亘川站在老族地的大门口，看着旗木卡卡西，没什么特别的表情，只是在看一个熟悉点的陌生人而已。

他没有开口。

旗木卡卡西也没有立刻说话，两个人就这么对视了几秒，最后还是旗木卡卡西先动了，他从树下走出来，几步来到宇智波亘川面前。

“那天的事……”

旗木卡卡西很直接，没有半点遮掩，直奔主题。

他的声音有些沙哑，像是很久没有喝过水：“你能告诉我具体情况吗？”

同时他的眼睛红红的，不是哭过的那种红，是没睡好觉的那种。眼白上布满了血丝，眼下的黑眼圈也比平时重了许多。

宇智波亘川看着他，没有答应，也没有拒绝。

“你等在这里多久了？”他问。

旗木卡卡西怔了一下，似乎没想到对方会先问这个。

他垂下眼睛，想了想，还是出声回答：“每天都会来。”

不是哥们儿，这么执着的吗？

宇智波带土那比崽子真就这么难放下呗？

宇智波亘川不能理解，但他表示尊重，同时微微颔首。

这几天他没有出过门，倒是不知道这件事。

不过想想也是，旗木卡卡西这种人一旦认定了什么事，就会一直做下去，等在这里算什么，他连在慰灵碑前站几个小时都干得出来，就更别说等到跟宇智波带土有关的消息了。

宇智波亘川也没有问旗木卡卡西为什么不进族地去找他。

老族地现在实际上已经被封锁了，除了他以外，没人会进去。

旗木卡卡西是暗部，不可能不知道这一点，所以他选择在外面等。

“具体的事，我可以告诉你。”

宇智波亘川开口了。

旗木卡卡西的眼睛猛地亮了起来，像是溺水的人抓到了最后一根稻草。

“不过……”

宇智波亘川话锋一转，嘴角微微上扬。

“你需要取悦我才行。”

旗木卡卡西愣住了。

取悦？

他的脑子一时间没转过弯来，那只露在外面的眼睛里满是困惑。

宇智波亘川的目光落在了旗木卡卡西背后那柄短刀上。短刀的款式很朴素，但刀鞘上那道标记表明了他的身份。

旗木家的刀，也是木叶白牙旗木朔茂的佩刀。

“我很想见识一下旗木家的剑术。”

宇智波亘川说得轻描淡写，像是随口提了一个再普通不过的要求。

他发现了战斗的乐趣。

跟宇智波带土那一战，虽然对方被打得有些狼狈，但整个过程让他觉得很痛快。

那种全力以赴，不需要顾忌什么的感觉，确实有意思。

这是他以往不曾感受过的。

果然与人斗其乐无穷。

旗木家的剑术在忍界是有名的，旗木朔茂当年的威名他听过不少，现在有机会见识一下，他自然不愿错过。

旗木卡卡西的瞳孔微微收缩。

他下意识地抬手，摸到了背后的刀柄。

这柄刀他已经很久没有用过了，自从父亲死后，他就很少再用刀，更多的是依赖忍术和写轮眼。

但他没有犹豫太久。

“好。”

一个字，干脆利落。

他现在只想搞清楚宇智波带土的事，那个在神无毗桥压在大石下，把眼睛送给他的少年。那个他以为已经死了的人，为什么会出现在木叶，为什么会戴着面具自称宇智波斑，为什么会跟宇智波亘川打成那样。

心里有太多疑惑，也有很多想问的，他需要答案。

至于代价是什么，旗木卡卡西并不在乎。

“那好，跟我来吧。”

择日不如撞日，宇智波亘川转身朝老族地外走去。

走了两步，他像是突然想起了什么，脚步微微一顿，状若随意地抬起头，朝半空中的某个方向看了一眼。

那个方向什么都没有，只有一片蓝天和几朵白云。

但宇智波亘川的眼睛微微眯了一下，然后收回目光，继续往前走。

旗木卡卡西没有废话，转身便跟了上去，两人一前一后朝着村子北边，靠近死亡森林的方向走去。

……

……

火影大楼，火影办公室。

猿飞日斩坐在办公桌后面，面前的水晶球里正清晰地映出宇智波老族地大门口的画面。

他看到了宇智波亘川和旗木卡卡西的碰面，看到了两人短暂的交谈，看到了宇智波亘川抬头的那一瞬间。

那一瞬间，水晶球里的少年像是直接看向了他。

不是看向水晶球，而是看向了他。

猿飞日斩的面色微微一变。

他当了这么多年火影，用这个术监视过无数人，被察觉的次数屈指可数。

而宇智波亘川那一眼，分明就是发现了他的这个术，知道自己被监视。

“那就是宇智波的那个孩子？”

一个浑厚的声音从旁边响起。

猿飞日斩身边站着一个高大的身影，身材魁梧，白色的长发披散在肩上，额头上戴着刻有“油”字的护额。

他双手环胸，同样盯着水晶球里的画面，眼神中带着几分好奇。

自来也。

猿飞日斩点了点头，伸手在水晶球上拂过，画面消散。

“宇智波亘川。”他说。

“今年十三岁，是个天资绝交的孩子，而且……他已经开启了宇智波一族中传说的那双眼睛。”

自来也沉默了片刻，目光还停留在水晶球消失的位置。

“万花筒吗？”

猿飞日斩颔首：“是啊，那双宇智波斑曾拥有过的眼睛。”

闻言，自来也眉头微微皱起。

宇智波斑的那双眼睛是什么样，他不曾见过，但宇智波斑的威名他却是从小听到大。

凡是能与其扯上关系的东西，都不简单。

更不提万花筒写轮眼这等存在，便是他也觉得沉重。

“刚才那一瞬间……他是在看这里？”他换了话题。

猿飞日斩没有回答，但他的沉默本身就是回答。

而此时的水晶球中，两人已经开始快速移动，正往死亡森林方向赶去。

“咦。”

自来也惊讶出声，因为水晶球中，两人的声音在死亡森林边缘处停下。

那里还属于村子范围，只不过是村子的最外围。因为死亡森林危险的缘故，平日里甚少有人来此。

自来也之所以惊讶，是因为两人停下之后，便没有任何犹豫直接拔刀斗在了一起。

“他们这是？”

自来也能看出两人剑术比拼中的凶险，看起来不相识在修炼，反而相识在决斗。

“唉……”

猿飞日斩轻叹一声，无奈道“卡卡西那孩子，自从知道了有关宇智波带土的事后，就想寻求一个答案。可惜这个答案我给不了他，那孩子就去找宇智波亘川了，但愿他们两个之间不会出什么问题。”

自来也看着水晶球中的场景，倒是哈哈一笑。

“老头子不用太担心，两个天才间的战斗而已，不会有什么问题的。”

说完，自来也面色一肃，换了个话题，直言道：“这次收到消息，我就以最快的速度赶了回来。不过在此之前我还是先去了一趟妙木山，大蛤蟆仙人告诉我，预言之子有变。”

第047章 预言中的纯洁眼睛

火影办公室内的气氛沉了下来。

猿飞日斩的眉头紧紧皱起，手指在桌面上轻轻敲了两下，发出沉闷的声响。

“你还相信那些预言吗？”

自来也闻言爽朗一笑，那笑容里带着洒脱与分笃定。

“大蛤蟆仙人的预言是不会错的。”

他转过身，走到窗边，看着窗外木叶的街景，声音变得认真起来。

“大蛤蟆仙人这次告诉我，他梦到了一双特殊的眼睛，无比的纯洁。他也梦到了忍界大地上遍地血与火，那是一场灾难，但灾难之后也是新生。”

自来也回过头，看着猿飞日斩。

“老头子，我不是要你做什么。只是让你知道这件事，多一些警惕总是好的。”

猿飞日斩没有立刻接话。

他坐在那里，手指停止了敲击，目光落在桌面上，似乎在思考什么。

那双纯洁的眼睛……他脑子里第一时间浮现出来的就是万花筒写轮眼。

虽说万花筒写轮眼与纯洁搭不上关系，但他莫名就是有这种感觉。

因为他曾听自己的老师，二代目火影千手扉间说过，宇智波一族是非常情绪化的一族，但同样的，也是最在乎爱的一族。

万花筒写轮眼从来都不是什么纯洁的东西，那双眼睛的背后是痛苦，是失去，是刻骨铭心的情绪。

宇智波斑如此，宇智波带土如此，宇智波亘川……也不会例外。

“这件事我知道了。”

猿飞日斩开口了，声音平稳，听不出太多的情绪波动。

毕竟只是预言，他没有在预言之事上多做纠缠，而是换了个话题。

“这次叫你回来，是希望你能在村子里多留一段时间。”

自来也想了想，轻轻叹了口气道：“也好，我想先去看看鸣人那孩子。”

猿飞日斩点了点头，没有拒绝，自来也有这个权力。

“那孩子现在由暗部的精锐人手照看着，不会有什么危险。不过……”

他顿了顿，声音里多了几分疲惫。

“因为宇智波带土的事，我述职之事已经被耽误了。大名那边不能等太久，我必须尽快赶过去。这段时间，你先担负起村子的责任吧。”

自来也的表情瞬间垮了下来。

“你可饶了我吧。”

他摆着手，满脸的不情愿。

“我顶多在村子里留几天，等你回来之后我就离村。你知道的，我不适合坐办公室，我更喜欢在外面游历，寻找素材……”

素材两个字他说得很轻，像是怕被老头子听到似的。

猿飞日斩哼了一声，声音里带着几分不满。

“你和纲手，一个个都不让人省心。如果你们愿意担起责任，哪还需要我这个老头子重新承担火影之责？”

自来也被说得有些心虚，摸了摸鼻子，小声嘀咕了一句什么，然后突然抬起头。

“不是还有大蛇丸吗？”

猿飞日斩的面容一滞。

他沉默了片刻，然后轻轻叹了口气，摇了摇头。

“大蛇丸那家伙最近和团藏走得很近，我已经看不透他了，他也不适合成为火影。”

自来也的眼神暗了暗。

大蛇丸。

那是他曾经的队友，曾经的朋友。

但现在的确如老头子所说，他也已经越来越看不懂那个人了。有些事情，好像从战争结束之后就变了。

自来也甩了甩头，把那些念头甩出脑海，然后像是怕这把火烧到自己身上似的，猛地抬起手指向桌上的水晶球。

“快看，他们似乎要分出胜负了。”

猿飞日斩的目光被吸引了过去。

水晶球里，死亡森林边缘的画面正清晰地呈现出来。

刀光闪烁。

宇智波亘川和旗木卡卡西的身影在空地上交错，速度快得只剩下残影。

……

……

死亡森林边缘。

空地位于死亡森林的入口处，地面是坚硬的黄土，周围是高大的树木，树冠遮天蔽日，将阳光切割成细碎的光斑洒落下来。

时间回到数分钟之前，宇智波亘川和旗木卡卡西相隔数米站立。

旗木卡卡西的手已经握住了背后的刀柄。

他没有急着拔刀，而是深吸了一口气，像是在调整自己的状态。

这柄刀他太久没有用过了，久到握上去的感觉都有些陌生。

但他很快就找到了那种感觉。

刀锋出鞘的声音很轻，很脆。

那是一柄短刀，刀身比普通的忍刀要短上三分之一，刃口极薄，在阳光下几乎透明。

刀柄上缠着黑色的绳结，已经被磨得有些发白，那是旗木朔茂留下的痕迹。

宇智波亘川看着他手中的刀，点了点头。

然后他拔出了自己的忍刀，那柄宇智波富岳送的礼物。

刀身修长，略带弧度，刃口泛着冷冽的光。

他没有用宇智波带土留下的那柄，两把刀的风格不同，他想看看旗木卡卡西的刀术，用自己最熟悉的刀最合适。

“来吧。”

宇智波亘川的话音刚落，旗木卡卡西就动了。

他的速度快得惊人，没有雷遁查克拉的加持，纯粹是肉体的爆发力。短刀在他手中像是活过来了一样，从下往上，斜撩而出，直奔宇智波亘川的咽喉。

这一刀没有任何花哨，干净利落，却狠辣到了极点，甚至都没带起半点风声，无声无息，更为恐怖。

宇智波亘川的眼睛微微一亮。

他侧身避开，同时手中的忍刀横斩而出，目标是旗木卡卡西的腰腹。

旗木卡卡西的身体在半空中硬生生转了半个圈，短刀回防，铛的一声，两刀相交。

火星四溅。

旗木卡卡西的手腕微微一沉，那股从刀身上传来的巨力让他心中一惊。

好大的力气，不是查克拉的加持，纯粹是肉体的力量。

他迅速后退，拉开距离。

宇智波亘川没有给他喘息的机会，脚下电光一闪，整个人已经欺身而上。

忍刀从上往下劈落，势大力沉，带着呼啸的风声。

旗木卡卡西闪身避开，刀锋贴着他的肩膀划过，割下了一缕白色的发丝。他反手一刀刺出，直奔宇智波亘川的心口。

宇智波亘川收刀格挡，铛的一声，旗木卡卡西的短刀被弹开。但他没有停，被弹开的瞬间手腕一翻，短刀变向，从另一个角度再次刺出。

这一刀角度刁钻，速度快得惊人。

宇智波亘川的嘴角微微上扬，他的身体微微后仰，刀锋贴着他的鼻尖划过。

与此同时，他手中的忍刀横扫而出，逼得卡卡西不得不再次后退。

两人重新拉开距离，而后又在下一刻重新碰撞在一起。

短短几个呼吸的时间，他们已经交手了十几个回合。

宇智波亘川的刀术风格不拘于泥，他的基础是宇智波流剑术，但在这个基础上，他加入了自己的理解。

在他看来，剑术（刀术）就是杀敌的手段，不外乎速度与力量的结合，能杀敌就行。

他的每一刀都很简洁，没有多余的动作，但每一刀都带着千钧之力。

那种力量不是查克拉赋予的，而是自身的身体素质，还加上了千手一族的怪力技巧。再配合上雷遁查克拉模式的迅捷，他的刀术就像暴风雨一样，一旦开始就不会停歇。

而旗木卡卡西的刀术则完全是另一种风格。

冷酷，狠辣，每一刀都是杀招。

旗木家的刀术从来不讲什么花哨，不讲什么流派，同样只讲一件事，杀人。

每一刀都奔着要害去，每一刀都不留余地，甚至不给自己留退路。

那种有来无回的气势，让宇智波亘川感到了一种久违的兴奋。

铛铛铛！

连续三刀碰撞，刀光闪烁，火星四溅。

旗木卡卡西的攻势越来越猛，短刀在他手中如同一道银色的闪电，不断变换角度，不断改变节奏。

他不需要写轮眼来预判，刀术已经刻进了他的本能里。

但宇智波亘川更强。

他的力量太大了，大到每一次碰撞都让卡卡西的手腕发麻。他的速度太快了，快到卡卡西只能凭借本能来应对。

他的刀法太简洁了，简洁到没有任何破绽可以抓。

又是一刀横扫。

旗木卡卡西举刀格挡，整个人被震得往后退了三步，鞋底在地面上划出深深的痕迹。

他的呼吸变得急促起来。

宇智波亘川站在原地，手中的忍刀斜指地面。

战斗，爽！

身子，热起来了。

第048章 羁绊使人软弱

“旗木家的剑术果然不凡。”

宇智波亘川的声音里带着几分畅快，手中忍刀微微抬起，刀尖指向卡卡西。

“再来！”

话音落下，他的双眼发生了变化。

漆黑的瞳孔迅速染上了猩红，三枚勾玉在虹膜中缓缓浮现，开始匀速转动。

旗木卡卡西的瞳孔微微收缩。

他看到了那双写轮眼，也明白对方开启这双眼睛意味着什么。

但他没有退缩。

即便沉寂许久，但他依旧有着属于自己的骄傲。

旗木卡卡西伸手拉起了遮住左眼的面罩，那只猩红的写轮眼同样暴露在空气中。

三勾玉，与宇智波亘川一模一样。

这只眼睛是带土送给他的，也是他这些年最不愿面对的东西。

而此刻，他毫不保留的显露出了这只眼睛。

“呵呵，那就是带土那家伙的眼睛吗。对了，你应该能感觉到吧，那只眼睛中所蕴藏的能力。”

旗木卡卡西神色微变。

“看来被我说中了，什么时候察觉到的？”宇智波亘川笑着问他。

旗木卡卡西不语，只是凝视着他，两人共三只写轮眼对视着。

下一刻，两人同时动了，这一次的交锋比方才更加激烈。

刀光闪烁间，两人的身形不断交错，速度快得只剩下残影。

宇智波亘川的写轮眼将旗木卡卡西的每一个动作都捕捉得清清楚楚。

手腕的转动，脚步的移动，刀锋的角度，甚至是呼吸的节奏。

那些旗木流刀术的精髓被他一刀一刀地拆解，然后吸收，融入自己的刀术之中。

旗木卡卡西同样在观察。

该说他不愧是天才，即便那只写轮眼源自带土，即便他不是原生的宇智波，但在对写轮眼的运用上，却远超宇智波一族中的不少人。

说真的，即便将旗木卡卡西放到宇智波一族，在他这个年纪能将写轮眼开发到这种程度，也能称得上是真正的天才。

他的写轮眼也在拆解宇智波亘川的刀术，那融合了宇智波流剑术，千手怪力和雷遁查克拉模式的独特风格，在他心里成型。

但，他的身体跟不上。

数次拼斗之后，两人的动作开始变得相似。

宇智波亘川一刀斜斩，旗木卡卡西同样一刀斜斩。

铛！

两刀相撞，火星四溅。

宇智波亘川收刀，横斩而出，旗木卡卡西同样横斩。

铛！

又是一次碰撞。

两人像是照镜子一样，你来我往，每一刀都几乎一模一样。

但力量的差距无法被技巧弥补。

每一次碰撞，旗木卡卡西的手腕都会震得发麻，虎口隐隐作痛。

他的呼吸越来越重，脚步也开始变得沉重。

而宇智波亘川的呼吸依旧平稳，脚步依旧轻快。

他拥有天生仙人体的身体素质，那是旗木卡卡西无法比拟的。同样的动作，同样的技巧，他做出来就是比旗木卡卡西更快、更重、更狠。

旗木卡卡西渐渐落入了下风。

他开始后退，从主动进攻变成了被动防守。

但防守也防不住，宇智波亘川的刀太快了，快到他的写轮眼能看见，身体却跟不上。

又是一刀横扫。

旗木卡卡西举刀格挡，整个人被震得连退数步，脚下踉跄，险些摔倒。

他勉强稳住身形，手中的短刀还在，但握刀的手已经在微微发抖。

宇智波亘川没有继续追击。

他收刀而立，忍刀归鞘，发出一声清脆的响声。站在阳光下，额头上有些汗珠，但呼吸平稳，面带笑容。

“差不多了。”他说。

“你让我见识到了旗木流剑术，我很满意。”

旗木卡卡西没有说话。

他弯着腰，双手撑在膝盖上，大口大口地喘着气。汗水顺着他的发梢滴落，打湿了脚下的黄土。

过了好一会儿，他才勉强平复了呼吸，直起身，将短刀插回背后的刀鞘。

然后他抬起头，那只露在外面的眼睛死死地盯着宇智波亘川。

“那真的是带土吗？”

他的声音沙哑，带着一种压抑不住的急切。

宇智波亘川看着他，似笑非笑。

“你心里不是已经有答案了吗？”

旗木卡卡西的嘴唇动了动，却没有说出话来。

他有答案吗？他当然有。

那天在战场上，他亲眼看到了那张脸，那只左眼，那种熟悉又陌生的感觉。

他不愿意相信，但他不得不信。

宇智波亘川没有等他回答，继续说道：“相反，我有个问题，你能替我解答吗？”

旗木卡卡西怔了一下，下意识地问：“什么问题？”

“宇智波带土那样的畜生，如果你遇到了，会杀死他吗？”

空气仿佛凝固了。

旗木卡卡西沉默了。

他站在那里，一动不动，像一尊石像。

他的眼神空洞，像是被人掏空了所有的情绪。那只写轮眼还睁着，三勾玉缓缓转动，但里面什么也没有映照出来。

宇智波亘川看着他，心里已经有了答案。

“果然。”

他轻轻摇了摇头。

“你们之间的羁绊，需要你自己亲手去斩断。听我一句劝，早点死心吧，那就是个狗篮子，不值得留念的。”

宇智波亘川对宇智波带土没什么滤镜。

那家伙或许有苦衷，但这跟他无关，他只是如实评价。

所以在他这里，宇智波带土这家伙是洗不白的。

毕竟哪怕是他这样不在乎宇智波的人，也从没想过要去覆灭宇智波，做这种事着实太傻哔了。

旗木卡卡西依旧沉默。

他的双手垂在身侧，微微颤抖着。那双能够握刀的手，指节泛白，像是用了很大的力气在克制什么。

宇智波亘川转过身，走了两步，又停下来。

“如果下次再见到他，我会直接杀了他。”

他没有回头。

“到时候，你有什么话需要我带给他的吗？”

旗木卡卡西的双手抖得更厉害了。

他张了张嘴，面罩下的嘴唇开合了几次，却什么声音也没有发出来。

他想说什么？他想说不要杀他，他想说他一定有自己的苦衷，他想说他曾经是一个那么善良的人——

可他什么也说不出来。

因为那些话，他自己都觉得可笑。

宇智波亘川等了片刻，没有等到回答。

他轻笑一声：“羁绊能带给人力量，同样的，羁绊也能让人变得软弱。所以，我从不与人建立羁绊。”

他回过头，看了旗木卡卡西一眼，随后收回目光。

“你现在就是这样，看来白牙之子也不过如此了。”

说完，他迈步离开了。

脚步声渐行渐远，很快消失在死亡森林的深处。

旗木卡卡西站在原地，久久没有动。

他的眼睛里，那只写轮眼还在缓缓转动，却似乎已经不再那么鲜红了。

同一时间，火影办公室里，水晶球中的画面定格在旗木卡卡西独自站立的背影上。

猿飞日斩看着那个画面，表情凝重。

“也不知道卡卡西那孩子这次能不能振作起来。”

自来也站在他身边，双手环胸，目光却不在卡卡西身上。他的视线追随着那个已经走远的背影，眼神里带着几分思索。

“我倒是对那孩子有些兴趣。”他说。

猿飞日斩转过头，看着他。

“可以见见吗？”自来也问。

第049章 难道你的艺术在我之上？

猿飞日斩闻言沉默了片刻，然后点点头。

“也好，那孩子对村子有抵触，对我这个火影也观感不佳。或许你过去，能跟他好好交流一下。”

那毕竟是万花筒的拥有者，即便是一位宇智波，但在他这个火影的角度，依旧是村子的力量。

若非是村子与宇智波之间的关系不睦，说不得他就要亲自去接触了。

可惜，以往几次接触下来，猿飞日斩认清了现实，那孩子无论是对村子还是他这个火影，都没有亲近的欲望。

这就很难办了。

自来也摸了摸下巴，嘴角微微上扬。

“这么有个性的孩子，不多见啊，还是个宇智波。”

他的眼睛亮了起来。

“我更好奇了。”

猿飞日斩摇了摇头，没有多说什么。

他的目光落在窗外的村子上，眼底藏着一丝担忧。

自来也见状，也没有再多问，打声招呼就转身走出了火影办公室。

“先说好啊，我就只在村子里待到你述职回来，可别想再给我安排其他事了。”

猿飞日斩看他离去的背影，很是无奈。

自己三个弟子，几乎把忍者三禁给占了个全，现在想想，还真是造孽啊。

死亡森林边缘。

宇智波亘川在旗木卡卡西离开之后，没有急着回村。

他在那片空地附近转了一圈，找到了一块相对平坦的区域。

地面是硬土，周围有几块大石头，可以作为简单的障碍物。虽然比不上之前那个训练场，但胜在安静，不会有人来打扰。

他在空地的边缘划出了一道明显的边界线，算是给自己圈定了一个范围。

如此，一个简易的训练场就完成了。

然后他开始了练习。

先是基础的挥刀，然后是步法，再然后是结印与忍术，都是些很基础的东西。

现在的他，已经从单纯的学习，逐渐过渡到在各方面加入自己理解的阶段。

这是成为强者的必经之路，挂只是给他提供了一个基础，真正的强大，是需要自己去掌握这一切的。

不然的话，就是一个被外挂吹膨胀的废物而已。

如此，大半个上午的时间就这么过去。

太阳爬到了头顶，阳光变得炽热起来。宇智波亘川收刀归鞘，抬手擦了擦额头上的汗珠。

该吃饭了。

什么时候该做什么事，他的生活一直都是这么规律。

他迈步朝村子走去。

……

……

木叶村。

宇智波亘川走进村子的时候，周围的气氛明显变得不一样了。

街道上有人看到他，脚步明显顿了顿。有人低下头，加快脚步从他身边走过。有人在远处停下，看着他，然后跟身边的人交头接耳。

声音很小，小到正常人根本听不见，但宇智波亘川明显不是正常人，那些窃窃私语一字不漏地落入了他的耳中。

“就是他……那天那个金色的怪物……”

“听说那是宇智波一族的须佐能乎，传说中的神之力。”

“宇智波这一下怕是要高兴坏了，那群家伙，真是让人厌恶。”

“火影顾问都被停职了，就因为得罪了他。”

“嘘，小声点，别让他听见了。”

“他走远了，没事。你说村子有这种人，到底是好事还是坏事？”

“谁知道呢，反正离远点准没错。”

有时候人的恶意就是这么直接，也这么明显。

明明宇智波亘川从未主动做过伤害木叶的事，但或许是宇智波一族的缘故，这些恶意就落在了他身上。

一个正常人在这种情况下，能不发生变化吗。

怕是诸多宇智波的开眼，也有这种环境下这些村民的一份功劳在。

不严谨的说，村子和宇智波也算得上是相辅相成了。

宇智波亘川脚步不停，脸上没有任何表情。

他早就习惯了。

随意弹指几下，接着便是连串的哎哟声。

那些在背后嚼舌根的人，一个个只觉身上某一处像是被利器刺入一般，疼的流泪，但偏偏身上没什么伤，但又浑身无力。

这些人回去之后，最起码会躺着上十天半个月。

这是宇智波亘川最近两天弄出来的小手段，脱胎于医疗忍术中的查克拉手术刀，结合了螺旋丸的某些特性，能够伤敌于无形。

还算不得是一个完整的术，只是普通的小手段，但用来惩治嘴贱的普通人已经足够。

宇智波亘川拐进了另一条街，那些痛呼和惨叫被甩在了身后。

秋道家的烤肉店。

店门上的布帘已经有些旧了，但招牌擦得很亮。宇智波亘川掀开布帘走了进去，店里的老板一眼就认出了他。

“亘川君来了，老位置？”

“嗯。”

宇智波亘川点了点头，径直走向角落里的那张桌子。

那是他每次来都坐的位置，靠墙，能看到店门口，也能看到厨房的方向。

他坐下来，老板很快端上了菜单。

“今天吃什么？”

“照旧。”

“好嘞。”

老板没有多问，转身去了厨房，不多时，一盘盘肉被端了上来。

五花肉、牛舌、肋排，满满当当摆了一桌子。

老板还特意多拿了一壶酒，放在桌上。

“新到的，尝尝。”

宇智波亘川看了一眼那壶酒，没有拒绝。

他拿起筷子，夹起一片五花肉放在烤盘上，肉片接触到炙热的铁板，发出滋滋的声响，油脂的香味瞬间弥漫开来。

他倒了杯酒，抿了一口。

酒液入喉，带着微微的辛辣。

他又夹起一片烤好的肉，蘸了酱，放进嘴里。

肉的焦香和酱料的咸甜在口中融合，味道很好。

他就这么一口肉一口酒，自顾自地吃着，谁也不理。

店里的其他客人偶尔会朝他这边看几眼，但没有一个人过来搭话。

布帘被人掀开，一个人走了进来。

高大，魁梧，白色的长发披散在肩上，额头上戴着刻有“油”字的护额。

他一进门就左右张望了一下，然后目光锁定了角落里的宇智波亘川，便大步走了过去。

一只手伸过来，拿向桌上的酒壶。

“忍者三禁还是要注意的，而且你还没成年，更不能喝酒。”

那只手还没碰到酒壶，就被一巴掌拍在了手背上。

啪的一声，清脆响亮。

宇智波亘川抬起头，看着面前这个高大的白发男人，眉头一挑。

“我又不是忍者，有个屁的忍者三禁需要注意。”

他放下筷子，上下打量了对方一眼。

“没礼貌的大叔，你是谁呀？”

自来也的手背红了一片，但他没有生气，反而笑了。

他收回手，双手环胸，摆出了一个自认为很帅的姿势。

“本豪侠自来也是也！”

宇智波亘川看着他，沉默了两秒。

“写黄颜色书籍的那个三忍自来也？”

自来也脚下一个踉跄，差点没站稳，赶忙扶住桌子，声音都拔高了几分。

“那不是黄颜色书籍，那是很有艺术性的书。”

他的表情变得严肃起来，一本正经。

“你不懂艺术，艺术怎么能用黄颜色来概括？那是文学，是情感的升华，是……”

“那你知道什么是横枪架梁、杯中揽月、野猪拱泥、灵猴上树吗？”

宇智波亘川打断了他，语气平淡。

自来也的声音戛然而止。

他的嘴巴张着，眼睛瞪得浑圆，整个人僵在了原地。

“斯、斯国一……”

他的声音都变得结巴了。

“还有这么多我不知道的知识吗？难道你的艺术在我之上？”

宇智波似笑非笑，不说话，就这么看着他。

自来也与之对视。

片刻之后，自来也败下阵来。

他是想以这种开场来缓和两人之间见面时的尴尬。

但最后发现，眼前的少年很不一般，故而只能面色一肃，沉声道：“我来的路上，那几个受伤的村民，是你的手段吧？”

宇智波亘川没有否认，而是点头：“是我出手惩戒的，怎么了，不可以吗？”

第050章 十三四岁的小鬼最难缠了

自来也的神色变得严肃起来。

“身为忍者，伤害村民是绝对禁止的。这是村子能存在的根本，也是忍者存在的意义。无论出于什么原因，对普通人出手都是——”

“我都说了。”

宇智波亘川摆摆手直接打断了他的话，神色古怪。

“我不是忍者啊。”

他拿起酒壶，给自己又倒了一杯酒，端起来抿了一口，慢慢悠悠地继续道：“这些规矩可管不到我身上，我惩戒他们，说破天也不过是他们嘴贱，被我这个普通村民小小的报复了一下而已。”

“这点事甚至都用不到警备部的人来处理，呐，这个叫村民间的轻微冲突，明白吗？”

这话好有道理，自来也张了张嘴，一时间他都不知道该怎么去反驳。

因为他也反应过来了，眼前这个少年确实不是忍者，没有登记在册，没有接过任务，没有领过村子的任务酬金。

甚至严格来说，眼前的少年连忍校都没有上过。

忍者的规矩，还真管不到他身上。

自来也沉默了片刻，然后在宇智波亘川对面坐了下来。

他觉得，这样的少年要好好教导一下。

换成是别人，他绝对没有这样的想法与耐性，但眼前这位是宇智波，而且还是开启了万花筒的宇智波，还是一位少年。

必须扭转其心态。

“这么看来，你还是在意别人对你的评价，是吗？”

宇智波亘川摇头：“你说错了，我并不在乎。”

自来也看着他，不说话。

那双眼睛里的意思很明显——你不在乎，那你为什么还要出手惩戒他们？

宇智波亘川读出了他眼神中的疑问，笑了。

“你不会以为我对那几个村民出手，就觉得我在乎他们的评价吧？”

自来也反问：“难道不是吗？”

“当然不是。”

宇智波亘川放下酒杯，身体微微后仰，靠在椅背上。

“我对他们动手，是因为他们嘴贱蛐蛐我，仅此而已。至于他们对我是什么评价，我并不在乎。”

他顿了顿，像是在组织语言。

“这是两回事，他们说他们的，我懒得理。但他们让我听到了，那就是另一回事了。他们敢当着你的面说，我就敢当着你的面打。那些人又不敢当着我的面说，只敢在背后嚼舌根。”

他笑了一声，那笑声里带着几分轻蔑。

“他们真有哪个胆子当面说，我反倒会佩服他们。”

自来也盯着他看了好几秒。

他发现自己面对的这个少年，比他想象中的要复杂得多。冷静，冷酷，而且有着一套属于自己的行事逻辑。

这就麻烦了呀。

来之前老头子也没说这小鬼这么难缠。

十三四岁的小鬼，怎么会有一套属于自己的行事逻辑，还这么坚持。

别的小鬼在这个年纪，不该做着成为火影的美梦吗？

为什么这个小鬼没有。

哦，他是开了万花筒的宇智波啊。

那没事了。

这么想着，同时自来也还从这些话里读出了另一层意思。

这个少年对村子的确有抵触，不怎么激烈，也没怎么在明面上表现出来。

但那种平静中带着理所当然的疏离，却是做不得假。

有点头疼了，不该来了。

自来也心想着，自己不应该来的，宇智波的事，交给老头子不就行了，自己就不该好奇的。

想了想，他还是决定再尝试下，便又问道：“那他们要是当着你的面说这些话呢？你会怎么应对？”

宇智波亘川想都没想。

“简单，打断他们的腿就行了。”

自来也张口，话还没说就被宇智波亘川打断。

“别犟，我有钱，赔的起。”

自来也闻言嘴角抽搐，想说点什么，但又觉得说什么都不太合适。

这个回答太干脆了，干脆到让他觉得对方不是在说气话，而是在陈述一个事实。

因为自来也是真的觉得，眼前少年说这种话，是真打算这么做的。

就很诡异。

气氛沉默了几秒。

然后宇智波亘川动了，他伸手从桌上取了一个干净的杯子，放在自来也面前，拿起酒壶，倒了满满一杯。

酒液清澈，香气四溢。

自来也看着那杯酒，有些意外，他没有想到这个少年会主动给自己倒酒。

抬头看了宇智波亘川一眼，对方脸上没有什么特别的表情，就像是在做一件很平常的事。

自来也没有问为什么，端起酒杯抿了一口。

“好酒。”

他由衷地赞了一句。

宇智波亘川轻笑：“当然，这一瓶价值十万两。”

而后拿起筷子继续烤肉。

肉片在烤盘上滋滋作响，油脂的香味和酒香混在一起，让人食指大动。

过了片刻，宇智波亘川开口了。

“你走南闯北这么多年，应该去过很多地方吧？”

自来也眉毛一挑，来了兴致。

“那当然。”

他放下酒杯，挺了挺胸膛。

“忍界五大国，我全都去过。风之国的大漠，雷之国的云山，土之国的岩壁，水之国的雾海，还有火之国的山林。每个地方都有每个地方的特色，每个地方都有每个地方的故事。”

宇智波亘川听着，夹起一片烤好的肉放进嘴里，慢慢咀嚼。

“风之国那边，听说常年干旱，沙漠一望无际？”

“是啊。”

自来也说起这些，话匣子一下子就打开了。

“风之国那个地方，一年下不了几场雨。沙漠里的沙子被风一吹，铺天盖地的，连太阳都看不见。砂隐村就建在那样的地方，不得不说，那帮人也真是够能扛的。”

“雷之国呢？”

“雷之国就不一样了，到处都是高山，云层低得像是伸手就能够到。云隐村建在山顶上，从那里看云海会非常壮观。”

自来也越说越起劲，显然是有着倾诉欲在。

当然，也不乏借此跟宇智波亘川多交流一下的原因。

“土之国的岩隐村更有意思，整个村子都藏在岩石山脉里。水之国的雾隐村就藏在浓雾里，我第一次去的时候差点迷路，在雾里转了大半天才找到村子入口。”

宇智波亘川静静听着，不时问上一两句。

“那边的人怎么样？”

“什么人都有。”

自来也又喝了一口酒，“有好人，有坏人，有热情好客的，也有见了外村人就拔刀的。但总的来说，普通人居多，大家都想过安稳日子。”

“忍者的规矩呢？每个村子都不一样吧？”

“规矩大同小异，但执行起来差别就大了。云隐那边比较粗犷，雾隐那边比较严苛，岩隐那边比较封闭，砂隐那边比较……”

自来也说着说着，突然觉得哪里不太对劲。

他看向宇智波亘川。

那个少年正端着酒杯，微微低着头，脸上带着一种若有所思的表情。

那种表情不像是在听故事，而像是在收集信息。

自来也的酒意一下子就清醒了几分。

“你不会是想出村子吧？”

他的声音里带着一丝警觉。

宇智波亘川抬起头，看着他，冲他笑了笑。

自来也咧嘴，有些后悔自己说了这么多，赶忙找补：“还是别了吧，你年纪还小，出去的话太危险了。”

宇智波亘川幽幽来了句：“你是说他们面对我会很危险事吗？”

“呃……”

自来也开始头疼了。

怎么办？

老头子要是知道是我的原因，让这小鬼起了离开村子的想法，会不会对我动手？

一个拥有万花筒写轮眼的宇智波想要出村，自来也用屁股想，也知道这事如果真发生了，对村子来说绝对是一场不小的震动。

只因为眼前的少年实在太特殊，身上所牵扯的东西也太多了。

“呵呵，不用担心，我只是随便问问。”宇智波亘川道。

自来也勉强笑了下。

你最好是。

他是真后悔过来了。

第051章 鼬可太tm天才了

这会儿的自来也，怎么看怎么觉得面前的小鬼有些不对劲。

嘴上说着随便问问，但那种若有所思的表情可一点都不像随便问问的样子。

他的直觉告诉他，这里面有事。

自来也一下子就警惕了起来。

眼前这个少年可是拥有万花筒的宇智波。

前几天他还没回来，但听老头子说了那场战斗的经过。

宇智波带土是九尾之乱的真凶，拥有时空间忍术和木遁，结果被眼前这个少年打得断臂逃生，连面具都被打碎了。

两人年纪差不多，宇智波带土同样是拥有万花筒的存在，更是引发了九尾之乱，还是四代目夫妇死亡的元凶。

这种级别的强者都能被他压制成那样，如果眼前这位也跑出去，万一被谁影响，跟村子彻底闹翻……

自来也打了个寒颤。

那后果，他不敢想。

所以这样的小子，还是留在村子里吧。难缠就难缠了，总比让其跑到外面让人提心吊胆的好。

好歹他自来也也是从这个年纪过来的，也年轻过，自然知道这个年纪的小子脑子里在想些什么。

要么想着成为火影，要么想着改变世界，但眼前的小鬼却不同，可能想法更深。

但自来也看的出来，这小鬼的想法，对木叶来说可能不是什么好事。

他正想着，对面传来一个声音。

“我感觉你在想一些很不礼貌的事。”

宇智波亘川眯着眼看他，清俊的脸上，似笑非笑。

自来也心里一虚，赶忙打了个哈哈。

“怎么会，没有的事。我就是觉得你这孩子挺有意思的，在想怎么跟你多聊聊。”

“真的吗？我不信。”

宇智波亘川端起酒杯又抿了一口，眼睛始终没有离开自来也的脸。

自来也被看得有些发毛，脑子一转，换上了一副诚恳的表情。

“好吧好吧，我承认，我是在思考怎么才能和你这样的天才打好关系。你毕竟代表着村子的下一代，还这么有潜力，将来……”

“跟我打好关系很简单的。”

宇智波亘川打断了他，语气很随意。

“这顿烧烤你请客就行。”

自来也嘴角抽搐了一下。

他看了看桌上那些已经空了大半的盘子，又看了看那瓶价值十万两的酒，心里默默计算了一下这顿饭的总价。

“哈哈，这样吗？那好，这顿我请了。”

他笑着答应了，但那只放在桌下的手已经悄悄捏住了腰间的钱包，指节微微泛白。

他在心里打定主意，这顿之后，绝对不再跟这小子接触了。

“老板，再来一份。”

宇智波亘川抬手，声音不大，但店老板耳朵尖得很，立刻应了一声。

自来也的表情僵住了。

“……？”

他的嘴巴张了张，又闭上了。

还能说什么呢？话都说出去了。

剩下的时间里，自来也吃得没滋没味。

他夹了几筷子肉，喝了两杯酒，大部分时间都在看宇智波亘川吃。

这小鬼吃得那叫一个香，一片接一片，一口接一口，似乎完全沉浸在了美食里。

自来也心里苦，但自来也不说。

好不容易等宇智波亘川放下了筷子，自来也立刻站了起来。

“那个，我还有事，先走了。”

他掏钱结了账，动作快得像是在逃离犯罪现场。

“有空再聊啊。”

他丢下这句话，掀开布帘，头也不回地走了出去。

宇智波亘川看着他的背影消失在布帘外，轻轻摇了摇头。

本来还打算从他身上薅点羊毛的。

自来也毕竟也是三忍之一，会的忍术肯定不少，尤其是长头发之类的术，还有螺旋丸什么的。

大蛇丸的忍术主动给了，自来也居然跑了，真是不上道。

算了，来日方长。

他站起身，拍了拍衣服上不存在的灰，也走出了烤肉店。

接下来的几天，宇智波亘川的生活依旧很稳定。

每天早上起床，去死亡森林边缘的那个简易训练场练习，日复一日，没什么变化。

中午回村子吃饭，下午继续练习，傍晚回家休息。

似乎很无趣，但宇智波亘川却乐在其中。

有趣的事他前世经历了不少，这一世不怎么在意这些，反倒是对查克拉这种多功能能量有极大的兴趣。

一切都很正常，但似乎又有些莫名的变化在发生。

有天他走在街上，迎面遇见了几个宇智波的人。

那几个人穿着警备部的制服，一眼就认出了他。

其中一个人张了张嘴，似乎想主动打招呼，但嘴巴张开又闭上，脚步顿了顿，最后还是什么都没有说，低着头从他身边走过去了。

宇智波亘川回头看了他们一眼，莫名其妙。

这算什么？

想打招呼又不打，搞得他好像是什么洪水猛兽一样。

他没多想，继续往前走。

又过了几天，宇智波鼬来了。

那天早上，宇智波亘川正准备出门去训练场，一开门就看到了站在老族地大门外的少年。

宇智波鼬穿着深色的衣服，站得笔直。

“亘川老师。”

宇智波鼬微微低头，态度很恭敬。

“父亲说，我可以来找您了。”

宇智波亘川看了他一眼，点了点头。

“跟我来吧。”

他带着宇智波鼬穿过老族地的街道，出了村子，一路走到了死亡森林边缘的那个简易训练场。

“这就是你以后训练的地方。”

宇智波鼬环顾四周，目光在那些被刀划出的边界线上停留了片刻，然后认真地点了点头。

“是。”

宇智波亘川没有急着教东西，而是先问他：“你现在都会什么？”

宇智波鼬想了想，开始回答。

“三身术已经掌握了，变身术、替身术、分身术，都可以在实战中使用。”

宇智波亘川挑了挑眉。

“谁教你的？”

“自学的。”

宇智波鼬的声音很平静，“看了家族的卷轴，然后自己练习。”

宇智波亘川沉默了两秒。

四五岁的年纪，自学掌握了三身术，这已经不是天才两个字能概括的了。

“火遁呢？”

“会一点基础的，但不太熟练。”

“放一个看看。”

宇智波鼬点了点头，走到空地中央，双手开始结印。

巳、未、申、亥、午、寅。

他的动作很标准，节奏也很稳，完全不像是四五岁孩子的手速。

胸口鼓起，然后猛地一吐。

火遁·豪火球之术！

一个直径约半米的火球从他口中喷出，向前飞出了七八米远，在地面上炸开，留下一片焦黑。

宇智波鼬的呼吸有些急促，但很快就平复了下来。

宇智波亘川看着那片焦黑的地面，又看了看宇智波鼬，心里只有一个想法。

这小子，真tm是个天才。

什么，我更天才？

那没事儿了。

豪火球这个术，很多宇智波族人练上一个月都不一定能掌握。

宇智波鼬自学就能做到这种程度，而且火球的查克拉形态变化很稳定，查克拉的控制也很精准。

“不错。”

宇智波亘川给出了评价。

“但有几个地方可以改进。”

他走到宇智波鼬身边，开始讲解。

“你的结印没有问题，但吐火的时机可以再早一点。结到寅印的时候，查克拉就应该已经汇聚到喉咙了，而不是等结完了才开始。还有，你的查克拉输出不够稳定，刚开始的时候太猛，后面又太弱，所以火球的前半段大，后半段小。”

宇智波鼬认真地听着，眼睛一眨不眨。

“来，再试一次。”

宇智波鼬重新结印，这一次，他的节奏比刚才更快了一些。

火遁·豪火球之术！

火球比刚才大了近一倍，飞出的距离也更远了。

在地面上炸开的时候，发出了一声沉闷的闷响。

宇智波亘川满意地点了点头。

“记住了吗？”

“记住了。”

宇智波鼬的回答很简短，但语气很笃定。

宇智波亘川看着他，教这样的学生，确实省心，宇智波富岳给的那三百万两当真是很好赚了。

那之后，日子便彻底平静下来。

宇智波亘川每天训练、吃饭、睡觉，偶尔教教宇智波鼬，生活规律得像是尺子衡量过一样。

但村子里的气氛，隐约间有了一些变化。

这天中午，他去秋道家的烤肉店吃饭，路过一条商业街的时候，听到几个村民在路边小声交谈。

“听说了吗？云隐那边好像不太平。”

“怎么了？”

“不知道，好像是在边境那边有动静，昨天我听到两个路过的忍者大人在说这事。”

“不会又要打仗吧？”

“谁知道呢，别瞎操心了，打不起来。”

宇智波亘川脚步不停，从他们身边走了过去。

云隐？

他没怎么关心。

第052章 牢岳：我要把鼬的天赋带到战场上

云隐可能有异动这件事，对宇智波亘川来说并不重要。

即便他知道这是注定会发生的事，他也不在意。

第三次忍界大战当中，云隐几乎可以说是被波风水门以一己之力击溃的。

金色闪光的名号在云隐那边能止小儿夜啼，那些身经百战的云隐精英，见了黄色头发的身影就得掉头跑。

这可一点都不夸张。

现在波风水门死了，云隐只会庆贺。

然后他们会想找机会报复回来，这是必然的事。

毕竟细数整个忍界的各个忍村，无论大小，云隐都是当之无愧的武斗派。

他们信奉力量，崇尚强者，也最记仇。

木叶失去了金色闪光这个定盘珠，高端威慑方面确实有所欠缺，遭遇云隐挑衅乃至是直接出手都有可能。

但这跟宇智波亘川有什么关系？

他不是忍者，不用上战场。

木叶打赢了，他继续过他的日子。

木叶打输了，他也继续过他的日子。

顶多是村子换一面旗帜挂而已，对他没什么影响。

所以他没把这事放在心上。

日子一天天过去。

宇智波鼬每隔两三天就会来一次老族地，跟着宇智波亘川学习。

每次来，他都会带着新的问题。

起初只是一些忍术上的问题，比如火遁的查克拉控制，手里剑的投掷角度，体术的发力技巧等等，这些问题宇智波亘川都能回答，且见解不俗。

但随着时间推移，宇智波鼬的问题开始变了。

比如有天下午，训练结束后，两人坐在死亡森林边缘的一块大石头上休息。

宇智波鼬低着头，手里把玩着一枚手里剑，突然开口：“亘川老师，你说人与人之间为什么不能真正的互相理解呢？”

宇智波亘川正在喝水，闻言动作一顿。

他转过头，看着身边这个四五岁的孩子。

这个问题，从一个小鬼嘴里问出来，多少有些违和。

但宇智波亘川转念一想，这是宇智波鼬，是那个从小就开始思考人生，思考战争与和平的宇智波，也就释然了。

“因为独立的个体有自我。”

他放下水壶，给出了自己的回答。

“只要有自我，就不存在百分百相互理解这一说。你不可能完全变成另一个人，也不可能完全理解另一个人的所有想法和感受。能做到的，只有一定程度上的理解而已。”

宇智波鼬沉默了。

他皱着眉头，显然这个回答让他有些困惑。

他想了很久，手里的手里剑停止了转动。

“所以……人永远无法真正理解另一个人？”

“可以这么说。”

宇智波亘川顿了顿，看着鼬那副认真思考的模样，又觉得这些事对这个小鬼来说还是太早了。

“这些事对你来说还太早，不用想得太深，其实你只要记住一件事就好。”

宇智波鼬抬起头，看着他。

“什么事？”

“发现自己的才能，掌握这份才能所带来的力量，然后才可以去影响他人。”

宇智波亘川的声音很平淡。

“因为没有力量支撑，你所想的一切，想做的一切都不过是空中楼阁罢了。”

“你现在想那些大道理，想破脑袋也想不出个结果。不如先让自己变强，等你有足够的力量了，再去想怎么改变这个世界。到时候你的想法可能会不一样，你的做法也会有更多的选择。”

宇智波鼬若有所思地点了点头。

他没有再问，但那双眼睛里明显还在思考。

又过了几天。

天气已经转凉了，死亡森林里的树叶开始变黄，风一吹就簌簌地往下掉。

训练结束后，宇智波亘川让鼬去河里游一圈。

这是他给鼬安排的固定项目，在冷水里游泳，既能锻炼体质，也能锻炼查克拉控制能力。

在水里维持查克拉附着在体表，比在陆地上难得多。

宇智波鼬没有二话，脱了衣服就跳进了河里。

他在水里游了十几个来回才爬上岸，身上的水珠在秋风中蒸发，带走了热量，但鼬的脸色如常，呼吸也很平稳。

宇智波亘川坐在岸边的石头上，看着他穿衣服。

鼬的动作很快，三两下就把衣服套上了。

但穿到一半的时候，他突然停了下来，低头一看，表情有些困惑。

“亘川老师。”

他抬起头。

“我已经发现了自己身上的才能，但有个地方却搞不明白。”

说着低头。

“我总觉得这东西肯定还有别的作用，但我问母亲，她不愿意告诉我，老师你能告诉我吗？”

宇智波亘川沉默了。

他坐在石头上，看着面前这个一脸认真的孩子，脑子里只有一个念头。

这小鬼，已经不是一般的天才了。

这可比什么人与人之间的理解深刻多了。

“这个问题……”

宇智波亘川斟酌了一下措辞。

“等你再大几岁，自然就明白了，现在知道了对你没有好处。”

“为什么？”

“因为知道了你就会去想，想多了就会分心，分心了就没法专心训练。”

宇智波亘川的回答逻辑严密，无懈可击。

宇智波鼬想了想，觉得有道理，便没有再追问。

宇智波亘川在心里松了口气。

他觉得自己应该找个机会跟美琴说说这事了。

毕竟他是老师，有些话不好说，有些话说了也不合适。

这种事，还是得父母来教，就让牢岳去头疼吧。

时间一天天过去，木叶村里的气氛也逐渐有了变化。

经历过九尾之乱后的重建已经完成，忙碌和疲惫已经没了，村民们的生活也重新恢复。

但最近这段时间，村子里多了一种说不清道不明的凝重。

街上的行人少了，巡逻的忍者多了，以前随处可见的小商贩现在也少了很多。

宇智波亘川走在街上，能明显感觉到那种变化。

他偶尔也能从擦肩而过的忍者和村民口中听到些事情，多是在议论现在忍界的局势，而这其中说的最多的，一直都是云隐和边境。

差不多时间，他也注意到村子里的忍者开始了调动，虽然很隐秘，但他却能察觉的到。

以前经常能在街上看到的熟面孔，突然就不见了，警备部的人手也少了一些，据说是被抽调去执行任务了。

一切都预示着，要出事了。

又是一天傍晚，宇智波亘川带着宇智波鼬从训练场回来，半路上看到一队忍者正在集结。

他们穿着标准的木叶忍者制服，或是腰间挂着忍具包，或是佩戴忍刀，显然是准备外出执行任务的装扮。

带队的是一个上忍正在清点人数。

“人都到齐了吗？”

“还差两个。”

“不等了，先出发，他们追上来就行。”

队伍开始快速移动，朝村子外面走去。

宇智波亘川站在路边，看着他们从自己面前走过。

那些忍者看了他一眼，有人认出了他，目光在他身上多停留了一瞬，但没有人说话。

队伍走远了，消失在夕阳的方向。

宇智波亘川收回目光，继续往老族地方向走。

他虽然没有刻意去打听，但零零散散的消息也听了不少。

云隐那边似乎已经在边境集结了人手，木叶这边也在做相应的部署。第三次忍界大战才结束没多久，这又要打起来了。

不过这些都跟他没关系，只不过这次，他在老族地外见到了一个人。

宇智波富岳。

他亲自来接宇智波鼬了。

“父亲大人。”

见到其身影，宇智波鼬赶忙上前。

“嗯，今天修练的如何？”

宇智波鼬便道：“亘川老师又教了我一个火遁忍术，我已经快掌握了。”

宇智波富岳颔首：“不错，你先等一下，我跟你老师有话要说。”

说着上前，从口袋中拿出三沓纸币。

“这是鼬下下个月的修炼所需。”

宇智波亘川眉头一挑：“下下个月？那下个月他要做什么？”

宇智波富岳沉声道：“我想带鼬去战场上看看。”

第053章 当面骂富岳

宇智波亘川先是一怔，继而表情变得古怪。

“你要不要听听自己在说什么？让这么小的小鬼上战场，你疯了？”

他的声音不大，但每个字都似乎带着嘲讽。

宇智波富岳似乎料到了他会有这样的反应，神色不变，语气沉稳。

“你知道他的天赋，只是正常训练的话，很难有真正的进步。作为宇智波，感受战场的残酷，才能更好地掌握力量。”

“感受战场的残酷？”

宇智波亘川像是听到了什么好笑的笑话似的。

“我本来觉得你只是迫于村子的压力，平日里显得优柔寡断了些，但多少还是在为宇智波一族操心。但现在看来……”

他顿了顿，看着宇智波富岳的眼睛。

“你是纯粹的傻福。”

宇智波富岳的脸当即就沉了下来。

被宇智波亘川这么指着鼻子骂，还是当着自己儿子的面，让他多少有些不能接受。

身为男人，他自然是有尊严的，尤其还是一族之长，对于这样的话不能无动于衷。

但眼前的少年不止是家族最优秀的后辈那么简单，还拥有万花筒，只此一点，就让宇智波富岳面对这种辱骂只能选择忍受。

他的眉头紧紧皱起，法令纹因为咬紧牙关而变得更加深刻。

“我这么做是为了鼬好。”

他的声音压得很低，带着明显的怒意：“他作为我的儿子，必须担负起少族长的责任。这是我的责任，也是他的责任。”

“为了他好？”

宇智波亘川冷笑一声。

他的双眼发生了变化，漆黑的瞳孔染上了猩红，三枚勾玉缓缓浮现。

写轮眼。

那双眼睛直直地凝视着宇智波富岳，像是要把他看穿。

“我知道你打的是什么主意，带他上战场，让他见识血腥，刺激他开眼，对吧？”

宇智波富岳的瞳孔微微收缩，没有说话。

宇智波亘川继续道：“你确定这样做，不会对鼬造成不可逆的伤害？”

他的声音冷了下来。

“你作为父亲，应该知道鼬是什么样的孩子。他比同龄人聪明，也比同龄人敏感。你也不怕他在战场上受到影响，从而今后变得极端？”

他往前迈了一步，三勾玉写轮眼在夕阳下泛着猩红的光。

“别告诉我你不清楚宇智波开眼的代价，失去，痛苦，绝望……这些东西你都要让一个四五岁的孩子去承受？他承受不起，你心里清楚。”

宇智波富岳的神色变得肃然。

他沉默了片刻，然后开口，声音沉稳得近乎固执。

“鼬有这方面的才能，我相信他。”

宇智波亘川闻言，沉默了两秒。

然后他笑了。

那笑声不大，但带着一种说不清道不明的东西，没有预想中的愤怒，反而更像是一种突然的释然。

“好好好。”

他连说了三个好字。

“他是你儿子，我管不着这事，你高兴就好。”

他顿了顿。

“但愿你以后不要后悔。”

宇智波富岳神色不变，像是早就预料到了这些话。

“我不会后悔。”

他的声音显得很平静：“一切都是为了宇智波一族。”

作为族长，他承受着来自各方面的压力，有村子的，也有族内的，更有眼前人身上的。

但那样的压力都还好说。

而现在呢？眼前少年有着万花筒，却与家族不睦，他这个族长即便已经打定主意要与之缓和关系，却也知道这么做根本无济于事。

只因为眼前少年有自己的想法，有自己的主见，不是三言两语就会被打动的。

对方和宇智波之间，依旧不会有任何缓和。

在这种情况下，宇智波富岳的压力更大了。

他清楚自己的能力，根本无法改变宇智波亘川，甚至想要与之缓和关系，都还要看对方意愿。

这种情况下，他的目光自然而然就放在了下一代身上。

正好，宇智波鼬的天赋他很清楚，不敢说完全能和宇智波亘川相比，但对比整个家族，甚至是放眼在整个木叶，这样的天赋都是顶尖的。

那何不培养出一位家族自己的天才，而且还是心向家族的天才！

他自信能做到这一点，因为他在宇智波鼬身上看到了希望。

宇智波亘川看着他，脸上的笑容渐渐收敛，没有言语。

他突然抬起手，将手里那三沓纸钞直接扔在了宇智波富岳的脸上。

纸钞散开，在空中翻飞，如同大片的雪花落下。有几张落在了宇智波富岳的肩膀上，更多的全都飘落在地。

“滚吧，傻福玩意。”

宇智波亘川的声音不大。

“以后少出现在我面前，看到你这样的蠢货就烦。”

宇智波富岳的面色铁青。

他的拳头在身侧攥紧，指节泛白，但最终还是没有发作。

他就那么站在原地，脸上还挂着几张散落的纸钞，一动不动。

“亘川老师……”

宇智波鼬的声音响了起来，带着一丝不安。

宇智波亘川已经转过身，朝老族地里走去。听到鼬的声音，他的脚步顿了一下。

他没有回头。

“我帮不了你。”

他的声音从前方传来，平静得听不出任何情绪。

“这是你的命，摊上这样一个父亲，认命吧。”

说完，他继续往前走，步伐不快不慢，很快消失在了老族地的街道深处。

说实在的，他自然有能力改变宇智波富岳的想法，比如用力量去强压他，相信宇智波富岳会做出正确的选择。

但他没有这样做。

因为没必要。

他只是个收钱办事的训练老师而已。

这一刻，宇智波亘川更加坚定了自己不与其他人建立羁绊的想法。

果然，坏人的绞尽脑汁，有时候还不比不上蠢人的灵机一动。

在他这里，宇智波富岳已经被彻底归类于蠢货范畴。

有些人有些事，他只需要远观即可，尊重他人命运也挺好的不是吗。

至于鼬今后会成什么样，是否会长歪……

宇智波亘川只能说摊上这么个爹，有些结果似乎已经注定了。

而此时的宇智波鼬站在原地，看着那个远去的背影，嘴唇动了动，最终还是没有说出什么。

宇智波富岳沉默了许久，才弯下腰，将散落在地上的纸钞一张一张捡起来。

他的手有些抖，但动作很慢也很仔细。

宇智波鼬抬起头，看着自己的父亲。

“父亲。”

他的声音很轻，也很清晰。

“我一定要上战场吗？”

宇智波富岳的动作停了一下。

有那么一瞬间，他的眼神中闪过了一丝挣扎。

他的手停在半空中，手指微微颤抖，像是在做一个他不愿面对的决定。

但那一瞬间很快过去了。

他直起身，将捡好的纸钞叠整齐，放进口袋里。然后他低下头，看着自己的长子。

“抱歉，鼬。”

声音有些沙哑。

“这是你成为强者的必经之路，也是宇智波的宿命，不要怪我。”

宇智波鼬沉默了很久，然后点了点头。

他没有再说话。

这一瞬间，他似乎成长了，却又像是什么都没变。

但有些东西，却已经在悄然之间发生了改变。

第054章 家里养了鬼你知道吗？

死亡森林深处。

树木遮天蔽日，阳光几乎无法穿透层层叠叠的树冠。地面上长满了厚厚的苔藓，空气中弥漫着潮湿腐朽的气息。

这里人迹罕至，连野兽都很少出没。

但在森林的某处地下，却别有洞天。

一条狭窄的通道从一棵枯死的大树根部延伸下去，通道两侧的墙壁上嵌着几盏昏暗的灯，勉强照亮前行的路，通道的尽头是一扇金属门。

门后是一片不小的地下空间，有走廊，有房间。

而在其中一个房间，这里不知何时被改造成了一间实验室，实验室不大，但设备齐全。

靠墙的架子上摆满了瓶瓶罐罐，里面浸泡着各种颜色的液体。几张桌子上放着显微镜、培养皿和其他叫不出名字的仪器。

空气中弥漫着消毒水的味道，混杂着一种说不清的腥甜。

实验室的中心位置，是一张手术台，手术台上躺着一个人。

他身上插满了各种管子，管子的另一端连着几台仪器，仪器上的屏幕跳动着密密麻麻的数字和波形。

那些管子有的插在手臂上，有的插在胸口，还有一根从他脖子侧面延伸出来，连接着一个透明的容器，容器里装满了暗红色的液体。

站在手术台旁的是大蛇丸。

他穿着一身白色的无菌服，金色的竖瞳正盯着那些仪器上的数值变化。他的表情很专注，像是在观察一场精密实验的结果。

片刻之后，他舔了舔嘴唇。

“生命体征稳定下来了。”

他的声音沙哑，却带着一丝笑意。

“恭喜。”

手术台上的人动了。

那人撑起身子，动作有些迟缓，像是一个刚睡醒的人还没完全恢复知觉。那些管子被他带得晃动了几下，仪器上的数字开始跳动。

这个人半张脸被绷带绑着，只露出一只眼睛和半边脸。

他的右半边身子从肩膀到手臂，是一种近乎无色的苍白，那种白不像是皮肤的颜色，更像是某种失去了血色的死物。

其右肩膀处，更是有着一张闭着双目的人脸。

那张脸很小，五官清晰，像是在皮肤下面藏着另一个人。它静静地闭着眼睛，看不出是死是活。

而那人肩膀往左的其余部分，则是正常的肤色。

这场面就很诡异了。

无论怎么敢，都与某些改造脱不开关系。

而这人，正是志村团藏。

他一把扯掉了身上的各种管子，那些管子从皮肤上被拔出来的时候，发出了轻微的噗噗声，有些管口还带出了一片血珠。

但他像是感觉不到疼痛一样，面不改色。

他从手术台上坐起来，活动了一下自己的右臂。

握拳。

张开。

再握拳。

他盯着自己的右手，那只苍白的手，像是在感受其中蕴含的力量。

下一刻，志村团藏的面色骤然变了。

一股剧烈的痛楚从右臂蔓延开来，像是有什么东西在他的血管里燃烧，顺着他的手臂一路向上，直冲胸口。

他的脸色瞬间扭曲，咬紧了牙关，闷哼出声。

“哼！！”

他的额头渗出了汗珠，那只露在外面的眼睛布满了血丝。

大蛇丸站在一旁，穿着无菌服，面上笑眯眯的。

他看着志村团藏这副模样，没有上前帮忙，也没有表现出任何惊讶，只是语气平静地开口。

“团藏大人，虽然柱间细胞和得自宇智波带土的右臂达成了较为不错的平衡，但这种程度已经算是极限了。”

他顿了顿，又道：“你想要动用力量，可能还需要进行下一步才行。”

志村团藏喘息了片刻，胸口剧烈起伏，右臂的痛楚正在慢慢消退。

他咬着牙，用那只正常的左手撑住手术台的边缘，稳住自己的身体，汗水顺着他的脸颊滴落，打湿了试验台上的白色床单。

“还差了什么？”

志村团藏的声音冰冷，听不出情绪。

大蛇丸舔了舔嘴唇，开始解释。

“宇智波带土留下的那条手臂被损毁得太过严重，我用不成熟的克隆技术配合柱间细胞，勉强修补到了这种程度。”

他走到一旁的操作台前，指了指上面放着的一个培养皿，里面装着一些淡粉色的组织。

“不过这也算是一件好事，因为宇智波带土的手臂当中有一种特殊的查克拉。这种查克拉竟然能与柱间细胞中的查克拉融合到一起，从而真正保住了这条特殊的手臂。”

“说重点。”

志村团藏打断了他，声音中透着不耐和恼怒。

大蛇丸的笑容不变，又舔了一下嘴唇。

“重点是，这两种查克拉都是阳遁查克拉，蕴含极致的生命力与感染力。”

他转过身，看着志村团藏。

“团藏大人你只要动用查克拉，就会引动这种生命力，从而感染自身，使得自身的查克拉系统陷入混乱。”

他顿了顿，金色的竖瞳微微眯起。

“其结果就是……最终被这些阳遁查克拉吞噬同化。”

实验室里安静了几秒。

仪器的嗡嗡声显得格外刺耳。

志村团藏的脸色沉了下来。

他死死盯着大蛇丸，那只露在外面的眼睛里像是淬了毒。

“这种事，你手术前为什么不告诉我？”

他的声音压得很低，每个字都带着愤怒。

大蛇丸笑了，笑容很淡，但又莫名的真诚，十分古怪。

“团藏大人不是说必须进行手术吗？还说手术的副作用自己能够承受。我心想，这种代价，应该算不上什么副作用吧。”

志村团藏没有说话，只是盯着他。

大蛇丸也不在意，继续说道：“当然，这种感染是需要一个过程的。短时间内还不会有什么问题，团藏大人不必过于担心。”

“需要多久？”

团藏问，声音依旧冰冷。

大蛇丸想了想。

“不好说。”

他歪了歪头，像是在计算什么。

“但一两年总归是有的。”

团藏的脸色变得尤为难看。

他的拳头再次攥紧，那只苍白的手背上青筋暴起。

一两年。

他以为自己得到了一条新的手臂，得到了柱间细胞的力量，得到了宇智波带土残留的查克拉。

结果这一切都是有代价的，而且这个代价比他想象的要大得多。

一两年之后，他就会被这些阳遁查克拉吞噬同化。

那他做这一切还有什么意义？

“不过……”

大蛇丸的声音又响了起来。

“这种副作用也不是全然没有好处，同样也不是没有解决办法。”

志村团藏猛地抬起头，那只眼睛死死盯着大蛇丸，他没有开口，但眼神里的意思已经很明显了。

大蛇丸轻笑一声，为他解释：“只需要用同等级的阴遁查克拉来中和即可。”

他伸出一根手指，在空中比划了一下。

“阳遁与阴遁，两种查克拉在你体内达到平衡，就不会有什么问题了。相反，二者如果能完全融合，你不止生命力会增加，查克拉也会增加。”

大蛇丸的眼睛亮了起来，似乎是想到了什么十分美妙的事情。

“甚至我有预感，阴阳两种查克拉属性完全融合，可能会诞生出了不得的力量。”

志村团藏沉默了，这种前景，让他很心动。

他的左眼微微闪动，像是在思考什么。

“你是说……宇智波的写轮眼？”

大蛇丸咧嘴一笑。

“我可没说这个。”

他摆了摆手，语气轻松：“是团藏大人你自己猜到的。”

志村团藏没有理会他的装模作样，他咬着牙，脸上带起一抹狞笑。

那只露在外面的眼睛里，透着乎疯狂之色。

“我明白了。”

他从手术台上站起身来，赤着脚踩在冰冷的地面上。

“这次我会带队前往边境，主导与云隐的战争。”

他顿了顿，像是在盘算什么。

“从而获取写轮眼。”

他转过头，凝视着大蛇丸。

“那之后……”

他的声音压得更低了。

“我要得到宇智波亘川的那双眼睛，掌握他的力量。到了那时候，我就是村子的火影！”

大蛇丸舔了舔嘴唇，金色的竖瞳里闪过一丝兴奋。

“如果你能做到这一点的话，我很期待。”

志村团藏又凝视了他片刻，见他表情不变，这才哼了一声，扯下床单披在自己身上，直接走出了实验室。

大蛇丸着他的背影，眸光闪烁，嘴角咧开。

老师啊老师，家里养了一只鬼你知道吗？

第055章 大蛇丸又舔上来了

村子里的气氛一天比一天沉重。

街道上巡逻的忍者多了，脚步也比以往快了许多。

那些穿着绿色马甲的年轻人们，脸上不再是往日的轻松，取而代之的是一种紧绷感。

受这种状态的影响，街上的行人脸上的笑意也少了很多。

那些平日里在巷口晒太阳的老人，如今也不怎么出门了。孩子们被父母叮嘱不要跑远，只能在自家门口玩。商铺的老板们还在营业，但生意明显淡了，偶尔有人进来，也是匆匆买完就走。

第三次忍界大战结束才几年，那种战时的记忆还没有完全褪去。如今边境又有了动静，云隐在集结兵力，木叶也在调兵遣将。谁也不知道这次会不会打起来，谁也不知道打起来之后会怎样。

宇智波亘川走在街上，对这些变化没什么太大的感觉。

他当然知道木叶和云隐的又一次碰撞应该就发生在最近，但对他来说，这跟他没什么关系。

他不是忍者，不用上战场，不用去边境送死。

无所谓，反正牵扯不到他，就是硬气。

这天早上，宇智波亘川起得比平时晚了一些。

他洗漱完，换了身干净的衣服，从工具间里翻出一根鱼竿，又从柜子里找了一盒鱼钩和鱼线。

这些东西还是此世的父亲留下的。

是的，他打算歇一歇。

他对忍术的确有向往，但不代表他会把所有时间和精力都花在这上面。

大蛇丸给的那个卷轴，上面的忍术他基本上已经学完了。剩下的就是时间积累下的熟练度和一些自己的创新。

这些东西不是急得来的，急也没用。

心态好了，才能走得远。

他拎着鱼竿，一路来到族地大门，然后他停下了脚步。

宇智波鼬站在大门外。

他穿着深色的衣服，站得笔直，手里什么也没拿。

此时的宇智波鼬小脸微微泛红，鼻尖也有些发红，显然已经在这里站了一会儿了。

清晨的风有些凉，吹得他的头发轻轻晃动，但他的身子一动不动。

宇智波亘川挑了挑眉。

“你怎么来了？”

宇智波鼬微微低头，声音很轻。

“来告别的。”

宇智波亘川沉默了片刻，他看着面前这个四五岁的孩子，本来想再说点什么，但看到鼬那双平静的眼睛，话到嘴边又咽了回去。

“等着。”

他转身回族地，片刻之后又走了出来，手里多了一个忍具袋，深蓝色的布料，里面鼓鼓囊囊的，显然装了不少东西。

他把忍具袋递给鼬。

“这东西你拿着吧，好歹也算我一段时间的学生。即便以后我无法再教你什么，也希望你能在战场上安全一些。”

鼬接过忍具袋，双手捧着，郑重地点了点头。

“是。”

他将忍具袋挂在自己腰间，然后抬起头。

“这些时间多谢亘川老师的教导。”

他退后一步，深深地鞠了一躬。

“您的教诲，我会一直记得。”

宇智波亘川看着他，没说什么。

教他肯定是用心教了的，毕竟也算是看在宇智波美琴的面子上，但教的也不过是一些查克拉和忍术方面的知识，换谁都能教。

至于其他方面的，他没多说什么，这孩子还太小。

所以现在双方算是没老师学生的关系了，他也不觉得可惜，反而轻松了下来。

宇智波鼬直起身，又看了他一眼，然后转身离开了。

他的步伐不快不慢，小小的背影很快消失在了街道的尽头。

宇智波亘川站在大门口，看着那个方向，轻轻摇了摇头。

想到了宇智波富岳，他又撇了撇嘴。

谁也别想打扰他钓鱼。

拎着鱼竿，他就朝村外走去。

……

……

下午。

宇智波亘川提着空桶走回村子。脸色不怎么好看。

毕竟任谁干坐了大半天，却半点收获都没有，心里肯定不爽。

“下次换条河，西边那条不行，肯定是被宇智波新族地影响了，晦气。”

他沿着熟悉的街道往回走，路过宇智波一族新族地的时候，远远瞧见门口聚集了不少人。

那些人穿着各式各样的衣服，有忍者的制服，也有普通的深色便装。

有人在低声交谈，有人在检查自己的忍具，还有人沉默地站在那里，看着远处的天空。

宇智波富岳站在人群的最前面。

他穿着木叶马甲制服，腰间挂着忍刀，脸上没什么表情。

他的身边站着几个上了年纪的族人，正在低声跟他说着什么，他偶尔点一下头说一两句。

宇智波鼬也在。

他站在宇智波富岳身后，腰上挂着早上那个忍具袋，背着一柄短刀，表情很平静，看不出紧张，也看不出害怕，就那么安静地站在那里，像一个已经习惯了这一切的大人。

宇智波亘川的出现引起了注意。

有人看到了他，神色微微一变，然后低下了头。

有人偷偷看了他一眼，又飞快地移开了目光。

还有人站在原地，脸上的表情很复杂，像是在犹豫要不要上前打招呼。

有几个年轻的宇智波族人看到他的时候，眼睛明显亮了一下，那目光里带着崇拜，带着向往，甚至带着几分狂热。

但也仅此而已，没有人上前。

宇智波亘川的目光扫过那些人，没有在任何人身上停留。

他只看了鼬一眼，微微点了一下头，算是打了招呼。

鼬也看到了他，微微躬身回了一礼。

然后宇智波亘川就提着桶走了，身后的那些目光落在他背上，他像是完全没有感觉到一样。

从村子西边一路往回走，路上顺带买了两条鱼，反正今天是一定要吃到鱼的，最后拐进了一条巷道。

巷道不长，两侧是高高的围墙，头顶是窄窄的天空，阳光照不进来，巷道里显得有些阴暗。

他走了没几步，脚步停了下来。

一个人从阴影中走了出来。

那人身材修长，肤色苍白，一头黑色的长发披散在肩上。

大蛇丸。

宇智波亘川微微眯起了眼。

“大蛇丸。”

他的声音很平静：“这次过来是想跟再我动手？”

说话间，他的目光落在大蛇丸的右臂上。

那条手臂之前被他斩断过一次，现在看起来完好无损，袖子下面看不出任何痕迹。

手段倒是精妙。

大蛇丸轻笑一声，声音沙哑：“我可不敢再跟亘川君动手了。”

他站在那里，没有往前走，也没有后退，就那么笑眯眯地看着宇智波亘川。

“上次的提议，亘川君有考虑吗？”

宇智波亘川摇头：“没兴趣。”

他的语气很干脆，没有任何商量的余地。

“你今后最好还是别来找我了。”

面对舔狗，直接拒绝就是了。

大蛇丸的笑容不变，舔了舔嘴唇：“既然没兴趣，那为什么会学我忍术卷轴上的术呢？”

他的语气里带着一丝得意，像是抓住了什么把柄。

他本以为宇智波亘川会有些词穷，或者至少会有一丝理亏的表情。

但宇智波亘川只是看了他一眼，理直气壮地开口了：“那是你的赔礼，不然你以为上次我能让你走了？”

大蛇丸的神色微微一滞。

他看着宇智波亘川那张理所当然的脸，一时之间竟不知道该说什么。

眼前少年的逻辑，有一种发自内心的理所当然。

大蛇丸沉默了片刻，然后阴恻恻地笑了。

“既然这样的话，作为诚意，我就再告诉你一个消息。”

宇智波亘川没开口，只是看着他。

大蛇丸的声音压低：“志村团藏暗中在跟宇智波带土有了接触，你可要小心了。”

说完，他的身影向后退了一步，像是融入了阴影中一样，逐渐变得模糊。

巷道里恢复了安静。

宇智波亘川站在原地，眸子微微眯了一下。

志村团藏。

宇智波带土。

他嗤笑一声，眸光闪烁。

第056章 宇智波亘川最近在做什么？

时间在不知不觉间流逝，天气已经彻底转凉了。

木叶村里树叶子已经全都落下，到如今已经只剩下光秃秃的枝丫。清晨的草地上结了一层薄薄的白霜，踩上去咯吱咯吱地响。风吹过来的时候都带着一股子干冷，直往人衣领子里钻。

昨日下了场雪，给木叶披上了一层白，村子里的气氛没有因为天气变化而缓和，反而越来越沉重。

边境的消息断断续续地传回来，好的坏的都有，谁也说不准这场摩擦什么时候是个头。

火影大楼，火影办公室里的气氛稍显沉闷。

猿飞日斩坐在办公桌后面，手里捏着一份刚送回来的情报，眼睛盯着上面的字，眉头拧成了一个疙瘩。

嘴边烟斗冒着袅袅的青烟，烟雾在他面前缭绕，让他的脸看起来有些模糊。

水户门炎坐在一旁的椅子上，双手交叠在身前，闭着眼睛，像是在养神，又像是在想事情。他的脸上没什么表情，但眉头不知何时皱了起来。

办公室里很安静，只有烟斗里烟草燃烧的细微声响，还有水户门炎偶尔换一下坐姿时衣服的窸窣声。

猿飞日斩放下手里的情报，抬起头：“情报送回来的很及时。”

他的声音有些沙哑，像是抽了太多的烟造成，但只有他自己知道，这是因为担心前线战事所至。

到底是开始上年纪了，现在的猿飞日斩只觉得精力不比从前了。

“现在看来，云隐那边暂时没有和木叶完全开战的想法，边境上的摩擦还在承受范围内。”

水户门炎睁开了眼睛，点头道：“暂时是这样，村子不至于承受太大压力。”

他的声音平稳，不急不缓，接着又道：“但不确保云隐那边后续是否会做出应对，毕竟现在的试探，已经足够他们一定程度上获取我们的情报了。”

猿飞日斩也点点头：“的确，不可不防。”

他顿了顿，又抽了一口烟斗，烟雾从他的鼻腔里喷出来，在他面前形成一团白色的雾。

“宇智波的那些人在战场上发挥了不小的作用，可以适当给予他们战场上的自主权。”

水户门炎的眉头皱了一下，张了张嘴，似乎想说什么，但想了想之后还是点了头。

“可以，我会联系团藏，让他做出安排。”

作为顾问，村子的高层，即便继承了源自老师二代目火影千手扉间的理念，平日里警惕乃至于针对宇智波一族，但在这个时候，该放权还是得放权，这点认知他还是有的。

猿飞日斩看了他一眼，又抽了一口烟，似是不经意的问：“团藏那边如何了？”

水户门炎的表情放松了一些。

“很不错。”

接着进一步解释：“已经取得了几次战果，云隐那边有几个小队的损失，都是出自他的手笔。”

猿飞日斩闻言，轻轻叹了口气。

“那就好，但愿这次的战事能够顺利，云隐能够知难而退。”

水户门炎沉默了片刻，然后开口：“团藏是想借此机会挽回声誉，他回来之后，或许会向你提出复职的要求。”

这些是可以预料到的事，作为自幼就相识的同伴，他太了解自己这个老队友了。

猿飞日斩闻言，眉头皱了起来。

他想了片刻，手指在桌面上轻轻敲击，像是在权衡什么，终是下定了决心，认真道：“那就看他在战场上能做到什么程度了。”

想了想，叹息一声道：“如果到时候拥有足够让上忍班满意的功劳，这个要求也可以答应他。”

水户门炎点了点头，没有表示反对。

根部或许在有些事情上做的很极端，但对他们这些高层来说，村子拥有根部，反而是一件好事。

毕竟有些事情村子的忍者们不方便去做，让暗部去做也同样不适合，这种情况下，处于木叶黑暗之中的根部就最为合适。

他想了想，又开口了。

“小春那边，似乎也想前往前线。”

猿飞日斩摇了摇头，语气很坚决：“她暂时还不可以。”

他顿了顿，像是在组织语言。

“让她先等等吧，以防其他几个村子有异动，到时候好做安排。”

对于同伴，他总是宽容的。

水户门炎点了点头，没有再说什么。

办公室里又安静了下来。

猿飞日斩转过身，看向窗外。

窗外的天空灰蒙蒙的，云层压得很低，像是要下雪的样子。村子里那些熟悉的建筑在灰暗的天光下显得有些萧索，街道上也没什么人。

他看了很久，有些失神，似是感叹。

“宇智波一族还真是可怕啊。”

他突然开口，声音里带着一种说不清道不明的意味在。

“富岳的大儿子，那个叫鼬的孩子，才五岁不到的年纪就已经开眼了。还有在学校的宇智波止水也是如此，只不过比鼬大了几岁，但都是天才。”

水户门炎沉默了。

他没有接话，但他的沉默本身就是一种回答。

这也是他所担心的一点。

如同他老师千手扉间那样，对于宇智波一族，他始终是提防的。

宇智波的强大，从来都不是什么值得庆幸的事。

对他们这些坐在火影办公室里的人来说，宇智波每多一双写轮眼，就意味着村子里的不安定因素多了一分。

尤其是那个孩子还那么小，还有那么长的路要走，谁知道他将来会成长到什么程度？

猿飞日斩似乎又想到了什么，换了个话题。

“宇智波亘川最近在做什么？”

水户门炎收回思绪，想了想道：“没有什么特别的，生活很规律，每天早出晚归，好像……”

他顿了顿，似乎是想到了什么。

“在钓鱼。”

猿飞日斩闻言，表情稍显古怪，但也松了口气。

“钓鱼？这种天气……算了，那孩子就是这种性格。这样沉寂下来也好，至少不用担心他又弄出什么意外。已经到年底了，但愿这个新年能安稳度过。”

水户门炎有些欲言又止，他的嘴唇动了动，像是在犹豫要不要说。

猿飞日斩注意到了他的表情。

“怎么了？”

水户门炎沉微微沉默，然后开口：“有一件事暂时还不太确定。”

“什么事？”

水户门炎的声音压低了一些：“战场上的宇智波们反应，他们有一个小队在前线失踪了。寻不到踪迹，不知道是否是云隐那边所为。”

猿飞日斩的眉头皱了起来，放下烟斗，然后又拿起，最后沉声道：“告诉团藏，尽量寻找吧。”

他的声音有些沉。

“宇智波也是村子的一员，这种时候，不能让他们多想。”

水户门炎点了点头。

“好，我会传信给团藏的。”

第057章 一年一度系统抽奖

新年到了。

雪从昨天晚上就开始下了，纷纷扬扬地落了一整夜，到早晨的时候还没有停。木叶村的屋顶、街道、树枝，全都盖上了一层厚厚的白。

远远看去，整个村子像是被塞进了一个雪白的罩子里，安静得只剩下雪花落地的声音。

村子里的气氛跟之前不一样了。

虽然边境上的摩擦还在继续，时不时就有消息传回来，说哪里又打了一仗，哪里又死了几个人。

但新年毕竟是新年，再大的事也得往后放一放。

街上的店铺重新开了门，还有人在门口堆了雪人，给雪人围上红色的围巾，看着挺有节日氛围。

孩子们在街上跑来跑去，手里拿着小包的零食，你追我赶，笑声从街头传到街尾。

店铺前有不少人排队，有的趁着节日促销购物的，也有买礼物的，还有人就站在路边聊天，说说明年的打算。

居酒屋里坐满了人，热腾腾的蒸汽从门帘缝隙里冒出来，夹杂着烤串的香味和人们的说笑声。

饭店也是满的，一家人坐在一起，吃着热乎乎的锅物料理，脸上都是笑。

忍者的世界也有新念，跟普通人没什么两样。

亘宇智波亘川前世相比，这里的新年没有那些复杂的传统，没什么祭祀和守岁，就是一个纯粹的节日，一个可以让一家人聚在一起吃顿饭的日子。

不用出任务，不用训练。

宇智波亘川提着两大袋食材走在街上，看着这些热闹的场面，忍不住在心里跟自己前世做了个对比。

最后得出结论，两个世界的节日气氛实际上差不多，只有细节上的一些区别。

挺好。

他拎着食材拐进了老族地。

老族地里还是老样子，冷冷清清的，一个人都没有。

他走到门口，停下了脚步。

有个人站在门外，怀里抱着个孩子，正是宇智波美琴。

她穿着一件深色的衣服，外面套了一件白色的羽织，头发盘在脑后，脸上化着淡妆。怀里抱着的孩子裹在一床小被子里，只露出一张圆圆的小脸，正闭着眼睛睡觉。

宇智波美琴看到他，脸上露出了笑容。

“亘川。”

“美琴姐。”

宇智波亘川也笑了，提了提手里的食材。

“怎么还把佐助带过来了？”

这还是他头一次见到这位二柱子。

宇智波美琴低头看了看怀里的孩子，轻轻拍了拍他的背。

“在家也没什么事，今天是新年，就带佐助一起过来陪你过。”

“那正好。”

宇智波亘川推开大门，侧身让她先进去。

“我可以歇歇，话说有一段时间没吃美琴姐做的菜了。”

宇智波美琴白了他一眼，迈步走进了院子。

“你就是打这个主意吧？”

“当然了。”

宇智波亘川笑着跟在她身后，顺手把门关上。

厨房里很快就热闹了起来。

宇智波美琴系上围裙，把袖子挽到小臂，开始处理那些食材。

她的手很巧，刀工也好，切菜的时候动作干净利落，一点都不拖泥带水。

宇智波亘川没进厨房，他被安排在了客厅。

他的任务是看孩子。

佐助被放在客厅的榻榻米上，小被子铺在下面，他躺在上面，睁着一双黑溜溜的眼睛，东看看西看看。

三个月大的孩子，已经能看清东西了，但还分不清谁是谁。

他看了一会儿天花板，又看了一会儿窗户，最后把目光落在了宇智波亘川身上。

宇智波亘川坐在他旁边，低头看着他。

这小东西，现在看着还挺可爱的。

圆脸，大眼睛，嘴巴小小的，有时候会自己笑，笑的时候嘴角往上翘，露出粉色的牙床，完全看不出后面会变成那个中二又别扭的二柱子。

宇智波亘川伸出一根手指，在佐助面前晃了晃。

佐助的目光跟着那根手指移动，眼睛转来转去的，然后伸出小手，一把抓住了那根手指。

他的手太小了，只能抓住一个指节，但抓得很紧，像是抓住了什么宝贝一样。

“还挺有劲儿。”

宇智波亘川轻轻晃了晃手指，佐助的手跟着晃，嘴里发出“啊啊”的声音，像是在跟他说话。

“你哥像你这么大的时候，可比你老实多了。”宇智波亘川说道。

佐助当然听不懂，只是抓着他的手指，笑了一下。

宇智波亘川又逗了他一会儿，佐助笑得更欢了，两只小手都伸出来，在空中挥舞着，像是想要抓什么东西。

他的笑声不大，咯咯咯的，听着就让人心情好。

厨房门口，宇智波美琴探出头来，看到这一幕，微微一笑。

她没有说什么，又把头缩了回去，继续做饭。

饭菜很快就端上来了。

满满一桌子，有鱼有肉，有汤有菜，还有一壶烫好的清酒。

宇智波美琴解下围裙，在桌边坐下。

“尝尝看，合不合口味。”

宇智波亘川夹了一块鱼肉，放进嘴里。

“好吃，还是那个味道。讲真，富岳那家伙赚大了。”

他说的是实话，宇智波美琴的手艺一直很好，加上性格，颇有点大和抚子的样子。

宇智波美琴笑了笑，自己也夹了一筷子。

两人一边吃一边聊。

宇智波美琴没有提宇智波的事，没有说富岳，没有说鼬，没有说战场，没有说族里的那些烦心事。

她说的都是些日常琐事，比如佐助晚上醒几次，醒了就哭，哭了就要吃奶，吃了奶又睡，睡得倒是挺踏实。

鼬走之前给她写了封信，说在战场上一切都好，让她不用担心。

宇智波亘川听着，偶尔说两句，但大多数时候就是在听。

他知道美琴是故意不提那些事的。

她也知道他不喜欢听那些事。

两个人心里都明白，所以这顿饭吃得还算轻松，有说有笑的，像是回到了几年前。

那时候他还小，美琴也还没有嫁人，两个人经常一起吃饭，就像现在这样。

吃完饭，宇智波美琴帮着收拾了碗筷，然后给佐助喂了奶，把孩子重新裹好，抱在怀里。

“该回去了。”

她站在门口，看着宇智波亘川。

“新年快乐，亘川。”

“新年快乐，美琴姐。”

宇智波亘川送她到门口，看着她抱着孩子消失在雪夜里。

他关上门，回到屋里，一个人把剩下的碗筷洗了，把桌子擦干净，又把厨房收拾了一遍。

做完这些，他给自己倒了一杯酒，拿了一碟凉拌的小菜，坐在客厅的门口，看着院子里的雪景。

雪还在下，院子里的雪又厚了一层。

庭院中间有一块石头，上面落满了雪，看起来像一个大号的饭团。墙角的那棵树，光秃秃的枝丫上挂着冰凌，在灯光下闪着微微的光。

他就这么坐着，喝一口酒，吃一口菜，看着雪。

时间一分一秒地过去。

村子里的热闹渐渐平息了，街上的灯光一盏一盏地熄灭。远处偶尔传来一两响动，然后又是一片寂静。

宇智波亘川看了一眼墙上的钟。

快十二点了。

他放下酒杯，坐直了身子。

秒针一下一下地走着，滴答滴答，在安静的夜里听得很清楚。

分针和秒针同时指向了十二点。

午夜到了。

新年的第一天，也是他的生日。

在忍界，新年的第一天叫“亘日”，亘有延续时间与空间的意思。

他的名字，就是从这一天来的。

而这一天，同样是一年一度系统触发的日子。

就如现在，他的脑子里突然响起一个声音。

【滴！恭喜宿主获得抽奖机会一次，是否抽奖？】

第058章 白眼！我TM成串子啦？

宇智波亘川按捺下稍显激动的心绪，然后在心中动念。

抽奖！

这个系统什么都好，就是一年才能抽一次，有些搞人心态。

要是能天天抽，他早就不在木叶待着了。

念头刚起，面前的系统面板突然爆发出一阵只有他能看到的彩光。

那光芒从面板中心处炸开，五颜六色的光点四处飞溅，然后汇聚成一道光团，在面板上流转不定，分外绚丽。

红的光，蓝的光，紫的光，金的光，每一种颜色都对应着一种能力。

可能是血继限界，可能是某种秘术，也可能是他还没见过的稀奇能力。光芒变幻的速度很快，快到他根本来不及分辨每一种颜色代表什么。

他盯着那些光，心跳也比平时快了一些，毕竟是抽奖，即便以他的心态，每次见到这种事，都难免有情绪波动。

不多时，光芒转变的速度开始变慢。

从快到慢，从急到缓。

那些颜色不再像刚才那样疯狂跳动，而是像有人在慢慢调一个旋钮，一格一格地往下走。

红色褪去。

蓝色褪去。

紫色褪去。

金色也褪了。

直至最后，最后定格在一片流动的洁白光芒上。

那白光不刺眼，反而很柔和，像是一块温润的玉在发光。它静静地停留在面板中央，不再变化。

然后，光芒凝聚了。

白光在面板上缓缓凝结，线条勾勒，轮廓浮现。先是两个椭圆形的形状，然后是里面的细节。

瞳孔、虹膜、眼角。

那是一双眼睛，与他的眼睛外形一模一样，但内里却完全不同。

白色的眼白。

洁白如同半透明钻石般的虹膜。没有黑色，没有红色，只有白。

纯粹透彻，不带一丝杂质的白。

白眼！！！

宇智波亘川怔住了。

他盯着面板上那双眼睛，表情一点点变了。

“白眼？”

他的声音有些发紧。

“不是……怎么会是白眼？”

他心里翻涌起一股说不清道不明的情绪，应该归类于错愕那一类。

他想过很多种可能，更强的体术，更厉害的忍术，甚至是木遁都有可能。

但他就是没想过白眼，日向一族的白眼。

尤其是在他已经拥有写轮眼的情况下，这种事怎么看都透着一股子莫名其妙。

他一个宇智波，抽奖抽出了白眼。

这算什么？

系统在跟他开玩笑吗？

面板上的那双眼睛没有回答他的疑问，光芒彻底散去，那双白眼化作一道流光，没入了能力栏中。

能力栏里多了一行字。

白眼（融合中）。

有过仙人体的经验，宇智波亘川自然明白这种情况代表着什么。

用容易理解的话来说，就是白眼并非外来物，而是真正从他身体中生长出来的，这是一个过程。

紧接着，他感觉到从双眼传来了一阵酸麻。

不痛不痒，但就是酸，就是麻，那种感觉很奇怪，像是有人在用一根极细的针轻轻扎他的眼球，又像是他的眼睛正在被什么东西从里面往外撑。

他站起身，走到客厅的落地镜前。

镜子里映出他的脸，十四岁的少年，面容清俊，头发有些长了，垂在耳侧。他看着自己的眼睛，黑色的虹膜，黑色的瞳孔，跟平时没什么两样。

但仔细看的话，能看出一些细微的变化。

虹膜的颜色似乎没有那么深了，没有一下子变浅很多，但确实有减弱的趋势。

那种黑，正在一点一点地被什么东西稀释。

他心念一动，激活了写轮眼。

黑色的瞳孔染上了猩红，三枚勾玉缓缓浮现。

写轮眼正常，没有任何异样。

勾玉的转动很流畅，瞳力的输出也很稳定。

他再次催动。

万花筒写轮眼！

虹膜上的图案浮现出来，如同相机快门般的纹路，从瞳孔向外延伸。

猩红的底色，黑色的纹路，跟之前一模一样，同样没有变化，没有异常，完美激活。

他盯着镜子里的那双万花筒，仔细感受了一下。

瞳力……在增长？

像是在被什么东西滋养着一样的增长。

其实他的万花筒瞳力原本就在增长，融合了仙人体之后，这个增长就一直没有停过。

究其根本，便是仙人体那极致的阳遁滋养着万花筒那极致的阴遁，二者在体内达成了一种微妙的平衡，虽然还没有达到森罗万象的程度，但确实在朝那个方向迈进着。

他的仙人体是对标六道仙人的，如六道仙人那样能够自行将白眼进化到轮回眼的程度，自然是有所欠缺的。

毕竟他和六道仙人相比，缺了一个名叫大筒木辉夜的妈，同样也缺少了源自大筒木辉夜的查克拉。

他想要拥有轮回眼，自然需要一个过程。

而现在，这个增长的速度变快了，白眼的融合正在加速这个过程。

宇智波亘川站在镜子前，沉默了片刻，抬起手揉了揉自己的眼睛。

“不好。”

他似乎想到了什么，表情一下子古怪起来。

“我tm成串子了。”

宇智波和日向的串子。

他要是顶着一双白眼走出去，旁人看了会怎么想？

他此世的父母，一个姓宇智波，另一个也姓宇智波，但两个宇智波怎么生出了一个白眼？

太糟心了。

他放下手，继续盯着镜子里的自己。

那双万花筒还在转动，猩红之色映在他的脸上，让他看起来有些不像真人。

然后他感觉到了另一种变化。

查克拉。

他体内的查克拉开始活跃起来了。

像是有什么东西在他的身体里苏醒了，在呼唤着他的查克拉，他的查克拉也在回应着那个呼唤。

从双眼开始，沿着经络系统向下，蔓延到全身。

每一个细胞都在微微颤动。

他能感觉到，全身上下的查克拉都在庆贺。

庆贺白眼的诞生。

这就有些难绷了。

宇智波亘川闭上眼睛，仔细感受了一下。

查克拉显的活跃，却不混乱，就像是身体进入到了快速发育期，甚至连量都在微不可察地提升着。

他睁开眼。

“难不成白眼的融合，触发了仙人体的某种底层逻辑？”

他现在还弄不清楚。

但估摸着，这两者之间必然有关联。

仙人体是极致的阳遁，白眼是日向一族的血继限界，本质上也是大筒木一族的眼睛。

阳遁滋养身体，身体承载白眼，这中间或许真的存在某种他还没搞明白的联系。

至于融合完成之后会变成什么样，他现在还不知道，但他可以等。

他唯一有些在意的是日向一族那边。

白眼是日向的命根子，每一双白眼都被他们视作家族的核心机密。要是让他们知道有一双白眼流落在外，而且还是在一个宇智波身上，不知道会是什么反应。

不过转念一想，他又不担心了。

就像他和宇智波一族不睦一样，对日向一族，他的评价比宇智波还低。

垃圾！

一群守着笼中鸟，把族人分成分家和宗家的废物，说他们是垃圾都算抬举了。

要是他们真想在自己身上找什么存在感，那可就有乐子看了。

宇智波亘川收回思绪，又看了一眼镜子里的自己。

白眼的融合需要时间，但按照上次融合仙人体的经验来看，这个过程不会太长。

可能几天，可能几周，最多不会超过一个月。

等融合完成，他会变成什么样？

他不知道，但他很期待。

再看系统面板，上面已经有了明显的变化。

【宿主：宇智波亘川】

【能力：仙人体SS、万花筒写轮眼S、水遁S、火遁S、土遁A、雷遁A+、风遁A+、阴遁S、阳遁S+、怪力、白眼A+（融合中）】

【抽奖：0】

第059章 果然被日向一族注意到了

系统面板上的数据不是今天才变成这样的，他早就注意到了那些变化。

水遁从A提升到了S，火遁从A+提升到了S，风遁从B提升到了A+，阴遁从A+提升到了S，甚至连雷遁和土遁都有了增长。

这些提升，大部分功劳都要算在大蛇丸头上。

那个忍术卷轴，他是花了心思和时间才算是基本吃透的。

不是因为他学得慢，而是卷轴里的东西太多了。

大蛇丸把自己对忍术的理解，对各种查克拉性质变化的感悟，甚至对一些禁术的设想，全都写在了上面。

每一页都密密麻麻，可谓是十分宝贵的经验。

该说不说，大蛇丸在这方面是个真的天才，一点都不夸张。

他对忍术的渴望很纯粹，纯粹到可以用一生去追求。

宇智波亘川学这些东西的时候，能感受到大蛇丸在写下这些文字时的兴奋和专注。

他现在的程度，还没有完全吃透大蛇丸的所有感悟。那些更深层次的东西，需要时间去消化实践，去变成自己的东西。

即便如此，他的忍术能力已经有了质的飞跃。

宇智波亘川也不得不承认，大蛇丸的忍术造诣极高。

要不然，他后来也不能开发出不尸转生，不能将秽土转生完善改良到那种程度。

这些东西都需要深厚的底蕴，不是靠一两个禁术就能堆出来的。

这么说下来，他倒是觉得自己算是欠了大蛇丸一个人情了。

虽然那卷轴名义上是赔礼，但这个人情，他记着。

不过记着归记着，该拒绝的还是要拒绝。大蛇丸想拉他入伙搞那些见不得光的实验，门都没有。

他站起身，关上了客厅的门。

抽奖抽到白眼这件事，他并没有感到太多压力。这种事情发生在他身上，其实也没什么好意外的。以他现在的实力，保全自己没有任何问题。

宇智波一族那边，他已经算是横趟了。

族会上骂过，族地门口打过，富岳脸上扔过钱，该得罪的不该得罪的都得罪了。

结果呢？

他现在还是活得好好的，每天钓鱼、吃饭、睡觉，谁也不敢来招惹他。

日向一族又能怎样？

白眼是他们的命根子，每一双白眼都被他们视作家族的核心机密。分家的白眼有笼中鸟，宗家的白眼被严密保护。

要是让他们知道有一双白眼流落在外，而且还是在一个宇智波身上，不知道会是什么反应。

但那又怎样。

到时候要是日向一族真想在他身上找什么存在感——

他不介意横趟日向一族。

……

……

时间一天天过去，转眼就是十多天。

雪停了又下，下了又停，木叶村的屋顶上始终盖着一层白。街道上的行人比新年那几天少了一些，但气氛反而比之前轻松了不少。

前线的战事依旧在持续，但烈度被控制住了。

无论是云隐还是木叶，双方都心照不宣地维持着现在的状态，没有要将争端进一步扩大成全面战争的意思。

这对木叶来说是好消息，第三次忍界大战才结束没几年，双方都经不起又一场大战。

但也有不好的消息。

雾隐那边有些蠢蠢欲动，边境上传回来的情报显示，水之国的船只调动比平时频繁了不少。

有人猜测，雾隐可能会趁着木叶被云隐牵制的机会，在另一边搞点动作。

这些跟宇智波亘川都没什么关系。

他的生活依旧正常，丝毫不受影响。

每天早上起来，去死亡森林边缘的训练场待一会儿，练练刀，扔扔手里剑，偶尔放两个忍术，维持一下手感。

剩下时间要么去钓鱼，要么在家里看书。

晚上早早地洗漱，喝杯酒，看看雪，然后睡觉。

日子看起来枯燥，但宇智波亘川倒是挺享受的，只有真正累过的人才知道，这种平静的生活是多么难得。

只不过，最近的忍术修炼不如以往那么积极了。

大蛇丸卷轴上的术他都已经学会，现在差的只是个人理解与领悟，以及对一些术的开发应用。

这些东西急不来，不是多练几个小时就能突飞猛进的。

有时候需要停下来，想一想，让脑子里的东西沉淀一下。

他在训练场待的时间越来越短，钓鱼的时间越来越长，但每次都没有鱼获。

明明已经将木叶骤变的几条河都跑遍了，却就是不上鱼。

就很迷。

空军影响心态，他现在就有点想把自己鱼竿给撅了的冲动。

这段时间他的眼睛变化也愈发明显了，眼镜的颜色一天比一天浅。

从最初的黑，到深棕色，到正常的灰棕色，到现在的浅棕色。虹膜的颜色已经浅到只有原来的一半程度，在阳光下看过去，像是蒙了一层薄薄的霜。

他没有想过要遮掩。

就这么大大方方地露在外面，该干嘛干嘛。

去街上买菜，去烤肉店吃饭，去河边钓鱼，谁也不避。

谁爱看谁看，他不在乎。

宇智波美琴又来了一次，自然注意到了他的眼睛。

“你的眼睛……”

对此，她表现出了担忧，毕竟前后变化太过明显。

“是不是身体出了什么问题？有没有哪里不舒服？”

“没有。”

宇智波亘川随便找了个理由搪塞。

“瞳力在上涨，眼睛的颜色变了，应该跟这个有关。”

宇智波美琴不是宇智波族里那些只关心写轮眼力量的人，她是看着亘川长大的，对他的关心也是发自内心的。

听到他说瞳力在上涨，她并没有放心，反而更担心了。

“你确定没有问题吗？要不要找医疗忍者看看？”

“不用。”

宇智波亘川的语气很轻松。

“我自己有数，放心吧。”

宇智波美琴最终还是没说太多，她知道宇智波亘川的脾气，他不想说的事，谁也问不出来。

“那你要是觉得哪里不舒服，一定要告诉我。”

“好。”

……

随着眼睛颜色的变化，白眼的一些能力开始逐渐出现在宇智波亘川身上。

先是透视。

最开始的时候，他只是偶尔能透过一堵墙看到另一边的东西。

那种感觉很奇妙，像是眼睛突然有了穿透力，视线穿过了墙壁，看到了后面的房间。

但持续时间很短，而且不稳定，时灵时不灵的。

后来，这个能力越来越稳定。

他现在已经能够做到透视数百米之内的物品。

站在老族地的院子里，他能看到隔壁房子里面的布局，看到远处街道上的行人，甚至能看到远处建筑外墙上的那些细微裂缝。

角度是三百六十度。

不需要转头，不需要转身，他的视野覆盖了周围所有的方向。

前后左右全都能看到。

一开始有些不习惯，总觉得脑子里一下子涌入了太多信息，有些晕。

但很快他就学会了如何筛选这些信息，只关注自己需要的，忽略那些无关紧要的。

他估摸着，等到双眼彻底融合完成，这个功能也会完全掌握。

到时候，他能看到多远，能看到多细，他还不清楚。

主要是不会像是现在这样处于被动激发状态，想关都关不了。

他很期待。

到时候钓鱼就不怕空军了。

不出意外，随着双眼的变化，以及他没有遮掩的态度，这一变化果然被有心人注意到了。

毕竟他太特殊了。

姓宇智波没错，但关注他的可从来不止宇智波一家。

尤其是当眼睛颜色越来越浅，越来越像白眼之后，有些人就坐不住了。

那些人不用说也能猜到身份，自然就是日向一族的。

那天下午，宇智波亘川从河边回来，沉着脸提着空桶走在街上。

心情不是很好，现在的眼睛能够透视，自然能见到水下的情况。

有鱼，还不少，但尼玛就是不咬钩！

路过一家杂货铺的时候，他注意到街对面站着两个人。

两个身着木叶马甲，佩戴护额的忍者。

他们的眼睛，白得发亮。

两人正盯着他看。

准确的说是盯着他的眼睛看。

第060章 宇智波开白眼，太抽象了

宇智波亘川停下脚步。

街对面那两个人，穿着木叶的忍者马甲，额头上绑着护额，标准的木叶忍者装扮。

最引人注意的还是他们的双眼，眼睛白得发亮，是一种区别于普通人眼白的颜色，像是带着淡淡青色的白玉。

那种白色，他现在也有，且还是七分像。

他的眼睛从纯黑变成深棕，从深棕变成浅棕，现在已经是浅浅的灰白色。

虹膜的颜色一天比一天淡，白眼的特征一天比一天明显，他还没遮掩，也没想过要遮掩，这个过程光明正大。

所以现在这两个人找上门来，用意就很明显了。

宇智波亘川转过身，正对着那两个人，他的目光冷淡，像是在看两块路边的石头。

那两个人被他的目光一扫，俱是面色微变，他们对视一眼，其中一人压低声音开口。

“感觉没错，是被白眼透视注视下的感觉。”

另一人点头，声音同样压得很低。

“是的，我也察觉到了，这种感觉不会错。”

说话的这人顿了顿，眉头皱了起来，语气里带着几分担忧。

“宗家那边让我们不要与之产生冲突，但那人似乎……很不好惹。”

最先开口的那人皱了下眉，像是在权衡什么。

“先上去问一下吧，事关白眼，不得不慎重。”

“好。”

两人达成一致，也没犹豫，便迈步朝宇智波亘川走来。

宇智波亘川站在原地，没有动。

他就那么看着那两个人一步步走近，脸上没有任何表情。

而那两个人越是靠近，脸上的表情就越是不自然。

倒不是有多害怕，毕竟此地是村子里，且周围还有普通村民在场，两人相信对方不会在这里胡乱动手。

再说了，他们两个现在还什么都没做，没什么好怕的。

但紧张还是有的，毕竟宇智波亘川在木叶太出名了。

不只是因为他的实力，更因为他的脾气。

以前一言不合就自爆，让不少人都担心自己会在不经意间惹到他，从而下场凄惨。

现在虽然不自爆了，但那一手金色的须佐能乎，更是让人胆寒。

那可是宇智波一族传说中的神之力，是那位忍界修罗宇智波斑曾拥有的能力，光是想想就压力巨大。

尤其是宇智波亘川对志村团藏那种人物，也是说骂就骂，说打就打，根本不顾及其木叶高层的身份。

这样的人，村子里哪个忍族敢随便招惹？

两人心思转动，在宇智波亘川面前站定，距离三步远，随后那个年纪大一些的日向忍者深吸一口气后先开口。

“亘川君，冒昧打扰。”

他的声音还算平稳，但能听出一丝紧绷。

“请问，你的眼睛……是否有透视能力？”

问题很直接。

宇智波亘川看着他们，没有说话。

那个日向忍者被他看得有些不自在，但还是硬着头皮继续解释。

“透视是白眼的基础能力，整个忍界只有日向一族的白眼拥有这项能力。亘川君你的眼睛变化十分明显，与我族之人开眼的过程很相似。不知……”

他没说完，但后面的意思已经很明显了。

你在开白眼。

你一个宇智波，在开白眼。

就很抽象。

日向一族的开眼，和宇智波完全不同。

宇智波需要极致的情绪刺激，痛苦、愤怒、绝望，在情绪的顶点时开启写轮眼。

而日向一族的开眼温和得多，到了一定年纪，眼睛自然就会发生变化。

这个过程一般持续数月，有时候长达一年。

在开眼的过程中，白眼的基本能力会逐渐显现，但不受控制。就像宇智波亘川现在这样，透视能力时不时被动触发。

还有一个常识，日向一族生下来就是白色的眼睛。但那不是白眼，只是虹膜颜色为白色而已，跟普通人的眼睛没什么不同。

只有经历了开眼之后的眼睛，才能称之为白眼。

这些情报，在木叶乃至整个忍界，稍微有点底蕴的忍族都知晓，算不上什么秘密。

也正是因为这种温和的开眼方式，白眼才比写轮眼更受旁人觊觎。

写轮眼需要经历痛苦，而白眼则只需要等。

宇智波亘川终于开口了：“然后呢？”

没否认，也没有承认。

那两人闻言，心里都是一沉。

不否认，在某些时候就等于默认。

但如果他真的是在开白眼，那这件事的性质就完全不一样了。

一个宇智波，拥有了日向一族的血继限界。

正常人都会觉得这种事太癫了。

偏偏这种事就发生在这两位日向忍者面前。

那个年长的日向忍者咽了口唾沫，硬着头皮继续解释。

“族人们开眼的过程中，透视能力会不自觉地激发。同样拥有白眼的人，会对这种透视非常敏感。”

他说着，双手在胸前结了一个简单的印。

白眼，开。

他眼睛两旁的青筋瞬间凸起，血管狰狞地鼓出来，白眼的能力完全激活。

宇智波亘川立刻感受到了一种莫名的感觉。

说不清是什么，像是被很多人同时注视着，那种若有若无让人不太舒服的窥视感。

原来如此。

难怪日向一族会有在族地里不能使用白眼的族规，这种被透视的感觉，确实让人不舒服。

他还没说什么，那个对他使用白眼的日向忍者，额头上已经渗出了冷汗，脸色也瞬间变了，从紧张变成了震惊。

他的眼睛瞪得很大，瞳孔微微收缩，整个人下意识地往后退了一步。

“这、这是……”

他的声音都变了调。

“这是何等庞大的查克拉！”

他看到了。

白眼透视，看穿了宇智波亘川身上有意隐藏的东西。

他看到了宇智波亘川体内隐藏最深的查克拉，那个被仙人体滋养而成，又经历写轮眼和万花筒，乃至是被白眼融合催化的庞大查克拉量。

那种量远超常人，堪称怪物。

他旁边的那个日向忍者也变了脸色，虽然没有开白眼，但从同伴的反应中已经猜到了什么。

宇智波亘川眯起了眼睛，他的嘴角微微上扬，似笑非笑。

“有意思啊。”

他的声音不大，但却让两人的心为之提起。

“你们日向的人都这么勇的吗？当着我的面，窥视我的秘密？”

那两人闻言，俱是面色大变。

发动透视的那个日向忍者本能地想要结束白眼，但他的目光不经意间对上了宇智波亘川的双眼——

他的瞳孔猛然收缩。

“好纯净的白眼……”

他下意识地惊呼出声。

这句话一出口，他自己也意识到了不对。

他看得清清楚楚，宇智波亘川的那双眼睛里，无论是虹膜还是瞳孔，都是正宗白眼才能拥有的。

即便双方色泽上还有些许差别，但那种白眼独有的瞳力，不会错的。

而他的同伴听到这句话，也是下意识发动白眼，随即面色也跟着一阵变换。

而这时的宇智波亘川却动了，朝着两人走了过来。

步伐不快不慢，跟平时走路没什么两样，但落在两人眼中，却有种无形的压迫感，随着他的每一步都在加重。

那两人站在原地，进退两难。

第061章 维护宗家荣光，我辈义不容辞

那两位日向忍者见他走过来，赶忙开口：“亘川君，我们没有恶意！”

开口的是那个年长一些的，他的声音急促，带着明显的紧张。

“还请听我们将来意说完。”

另一人已经下意识地将手放到了忍具包上，指尖碰到了包口的系绳，他的身体微微弓起，像是做好了随时应对袭击的准备。

但他的手刚碰到忍具包，就被同伴一把抓住了手腕。

“别动。”

年长的那人对他摇了摇头，眼神里带着警告。

后者一愣，随即反应过来，额头上瞬间渗出了一层冷汗。

他这才想起来，自己两人面对的是宇智波亘川。

是那个在九尾之夜对九尾动手，在训练场上用须佐能乎劈断敌人手臂，在火影顾问面前啐了一口唾沫的人。

这种人，你在他面前掏忍具？

那跟找死有什么区别。

他松开了手，掌心已经全是汗。

宇智波亘川看着这一幕，眉头微微一挑。

“呵，说说看。”

他停下了脚步，就那么站在两人面前，双手插在袖子里，似乎来了点兴趣，也不催促。

那个年长的日向忍者深吸一口气，不敢耽搁。

“宗家那边得知亘川君眼睛的变化后，非常重视。我们此次前来，是想请亘川君去一趟日向一族，商议有关您双眼的事情。”

他顿了顿，似乎在斟酌措辞。

“毕竟……白眼是我日向一族的血继限界。亘川君身上出现这种变化，无论对您还是对我们，都是一件大事。宗家希望能与您当面谈谈，弄清楚这其中的缘由。”

他说得很客气，但意思很清楚，你的眼睛变成了白眼，这事跟日向有关，你得跟我们走一趟。

宇智波亘川听着，没有打断他，等他说完了，才慢悠悠开口：“两只被关在笼子里的鸟，只能听从主人的命令。”

他的声音不大，但每个字都听得很清楚。

“太可悲了。”

那两人的脸色瞬间变了。

笼子里的鸟，这是在说他们分家。

笼中鸟，日向分家代代相传的咒印，一生都无法挣脱的枷锁，他们额头的绷带下面，就刻着那个标记。

年长的那人嘴唇动了动，似乎想说什么，但最终什么也没说出来。

他的脸上闪过屈辱、愤怒、无奈等色，最后只剩下一种麻木的平静。

另一人的拳头在身侧攥紧了，指节泛白。

但他们没有反驳，因为这是事实。

“亘川君……”

年长的那人压下心中的情绪，声音有些发涩：“我们只是奉命行事，宗家的命令，我们无法违抗，还请亘川君看在……”

“看在什么？”

宇智波亘川打断了他。

“看在你们是日向分家的份上？还是看在你们没有恶意的份上？”

他摇了摇头。

“你们有没有恶意，跟我没关系。你们的任务，也跟我没关系。”

他说完，抬脚就要走。

那两人对视一眼，同时迈步，拦在了他面前。

“亘川君，我们没有别的意思，只是想请您去一趟……”

“让开。”

宇智波亘川的声音平静，但那种平静让两人心头一紧。

他们没有让开。

年长的那人硬着头皮继续道：“还请亘川君看在我们的份上，帮我们一回。如果我们请不到您，回去之后……”

他没有说下去，但意思已经很明显了。

回去之后，等待他们的会是惩罚。

宇智波亘川却笑了。

“你们是不是日向分家，跟我没关系。”

他的笑容收敛了。

“你们能态度谦卑的告知来意，我很满意。但你们用这种态度，妄图道德绑架我，我很不高兴。”

话音刚落，他动了。

那两人只觉得眼前一花，甚至没看清他是怎么出手的。

年长的那人腹部一痛，整个人弯下了腰，跪倒在地。另一人只觉胸口一麻，身体失去平衡，重重地摔在地上。

两个动作，一前一后，干脆利落。

两人趴在地上，挣扎了几下，却怎么都站不起来。

宇智波亘川的力道不大，但恰到好处地击中了他们的要害，让他们失去了行动能力。

宇智波亘川站在他们面前，低头看着他们。

“回去告诉日向宗家的人，别再搞这种事。”

他的声音平静：“我这双眼睛是不是白眼，跟他们无关。再敢哔哔弄死他们。”

说完，他绕过地上的两人，继续往前走。步伐不快不慢，跟来时没什么两样。

身后，那两人再也坚持不住，听完这些话后，眼前一黑，昏了过去。

街上的人远远地看着，没有人敢靠近。

过了不多时，几个穿着同样木叶马甲的忍者赶到了现场。他们的眼睛都是白色的，额头上绑着绷带。

日向一族的人。

他们看到了倒在地上的两人，脸色都不太好看。

其中一人蹲下来检查了一下，发现两人只是昏过去了，没有生命危险，这才松了口气。

“带回去。”

几人七手八脚地将两人抬走，消失在了街道的尽头。

……

日向族地。

宗家的议事厅里，一个头发花白的老人坐在主位上。

他的眼睛跟所有日向族人一样，但那种白更深，更沉，也更浑浊，像是积了多年的霜。

其身份是日向一族协助家主管理家族事务的宗家族老。

两个被打昏的分家忍者被抬进来，放在地上，有人用冷水将他们泼醒。

两人睁开眼，看到族老那张阴沉的脸，身体不自觉地颤抖起来。

“说。”

族老的声音不大，但带着威严。

年长的那人勉强爬起来，跪在地上，将事情的经过一五一十地说了。

从他们如何找到宇智波亘川，到如何解释来意，到对方如何拒绝，再到最后如何被打昏。

他说得很详细，没有任何隐瞒。

族老听完，面色很不好看。

“所以，你们不但没有请到人，还让他羞辱了我日向一族？”

“苍真大人，我们已经尽力了……”

“尽力？”

日向苍真冷笑一声。

“为宗家办事，只有成与不成，没有尽力不尽力。维护宗家荣光，尔等义不容辞！”

他抬起手，结了一个印。

那两个分家忍者脸色瞬间惨白，身体剧烈地颤抖起来，他们的眼睛两侧青筋暴起，像是有什么东西在里面蠕动。

“啊！！！”

痛苦的哀嚎在议事厅里回荡。

两人倒在地上，双手抱着头，身体蜷缩成一团，浑身抽搐。

那种痛不是皮肉之痛，而是从大脑深处，从神经末梢迸发出来的，宛若极刑，让人无法忍受。

一旁侍立的几位日向分家忍者低下头，没有人敢看，也没有人敢说话。他们站在阴影里，脸上的表情被阴影遮住了，看不清。

哀嚎持续了十几秒，才渐渐平息。

两个分家忍者趴在地上，大口大口地喘着气，浑身已经被汗水浸透。

日向苍真放下手，面色依旧阴沉。

“滚下去。”

两人挣扎着爬起来，互相搀扶着一瘸一拐地退出了议事厅。

日向苍真坐在主位上，沉默了片刻，然后站起身朝日向日足的宅邸走去。

日向日足刚成为家主没两年，正是年富力强的时候，他坐在书房里，面前摊着一份边境送回来的情报，正皱着眉头看。

日向苍真进来的时候，他抬起头。

“什么事？”

日向苍真将事情的经过说了一遍，然后沉声道：“家主，此事事关白眼，不能等闲视之。宇智波亘川的眼睛变化，明显是在开白眼。我日向一族的血继限界出现在一个宇智波身上，这件事必须弄清楚。还请家主出面与火影大人商议，由村子出面解决此事。”

日向日足听完，没有立刻表态。

他放下手中的情报，沉默了片刻。

“这件事，你去办吧。”

日向苍真的脸色微微一变。

“家主……”

“你是宗家族老，这个时候应该起到表率作用。”

日向日足的语气平静：“什么事都由我这位家主出面，要你们这些族老何用？”

日向苍真的脸色很不好看，他张了张嘴，想要说什么，但对上日向日足那双平静的眼睛，最终还是把话咽了回去。

“是。”

他应了一声，转身离开了书房。

日向日足看着他的背影消失在门口，脸上并没有什么负面情绪。

他端起桌上的茶杯，抿了一口，然后微微一笑，自语道：“这样也好，那可是拥有万花筒的少年。”

他放下茶杯，目光落在窗外。

“就是不知道你们想要维护宗家荣光，是否能过他那一关。”

第062章 太tm辣眼睛了

062 太tm辣眼睛了

对宇智波亘川来说，那天的两位日向忍者出现不过是个插曲。那之后，日子又平静地过了几天，日向一族的人没有再出现在他的面前。

而那两个被他打昏的分家忍者像是从来没有出现过一样，街道上再也看不到他们的身影。后续也没有其他日向之人来打扰他，连路过的都没有。

似乎这件事就这么过去了。

但宇智波亘川很清楚，这件事必然还有后续。

白眼是日向一族的命根子，他们不可能放任一双白眼流落在外，尤其还是在一个宇智波身上。

现在没有动作，不代表以后没有动作。他们可能在等，可能在商量，可能在谋划什么更周全的方案。

他不担心，反倒挺期待的。

毕竟有些时日没有乐子出现了。

日子一天天过去，天气也逐渐度过了最冷的阶段，雪已经停下，太阳也已经出来，距离春天也不远了。

宇智波亘川双眼的变化愈发明显。

虹膜的颜色已经从灰白变成了近乎透明的白，那是一种像是半透明玉石一样的白。

在阳光下看过去，他的眼睛像是两颗被精心打磨过的宝石，清澈透亮。

而随时间推移，白眼的基础能力在他身上出现得越来越频繁。

透视。

远视。

三百六十度的视野。

有时候他走在街上，会突然看到身后巷子里有人，看到左边房子里有人在做饭，看到右边店铺后面有人在数钱，也看到了一个二楼房间里两个男人搂在一起啵嘴。

太tm辣眼睛了！

那些画面不受控制地涌入他的脑海，像是有几十台摄像机同时对着他播放。

一开始还有些不习惯，但现在已经好多了，他学会了如何过滤这些信息，只关注自己需要的，忽略那些无关紧要的。

他估摸着，再有三两天，这种情况就差不多要结束了。

届时，白眼就算是彻底融合完成。

这一天，村子里久违地热闹了起来。

中午之后，就有村民聚集在木叶大门附近，有人手里拿着花束，有人翘首以盼。

前线退下来的伤员要回村了。

这是第三次忍界大战结束后，木叶的第一次大规模行动，虽然只是边境摩擦，但持续了这么久，也积累了不少伤员。

如今局势缓和，云隐那边虽然还没放出了和谈信号，但前线的伤员已经可以送回村子了。

宇智波亘川没有去凑热闹，这种事对他来说没什么兴趣，还不如钓鱼来得快活。

结果又是毫无收获的一天。

他在河边坐了大半个上午，换了三种鱼饵，挪了四个位置，愣是一条鱼都没钓上来。

水下的鱼群在他的白眼透视下一清二楚，那些鱼就在他的鱼钩旁边游来游去，偶尔还停下来看看鱼饵，然后扭头就走。

他盯着水下的鱼看了很久。

鱼也在看他。

“行。”

他收起鱼竿。

“算你们狠，我下次换杆子再来。”

宇智波亘川沿着河堤往回走，穿过村子外围的树林，从木叶大门的侧边拐进了村子。

大门那边很热闹。

长长的队伍正从门外缓缓进入，走在最前面的是几个穿着上忍马甲的忍者，他们的衣服上有血迹，有破损，但腰杆挺得很直。

后面跟着的是担架队，一个担架两个人抬，上面躺着受伤的忍者，有的缠着绷带，有的打着石膏，还有的身上盖着白布。

白布下面是什么，谁都清楚。

村民们在道路两旁列队欢迎，有人挥手，有人鼓掌，有人在哭。

一个年轻的妇人从人群中冲出来，扑到一个坐在担架上的伤员面前，抱着他的胳膊放声大哭。

那个伤员用没受伤的那只手拍了拍她的头，嘴角扯出一个笑容，但眼眶已经红了。

还有几个村民站在队伍后面，在每一个经过的担架前仔细辨认，他们的脸上没有笑容，只有焦急和恐惧。

宇智波亘川站在路边，只是随意看了看。

这种场面他见过，第三次忍界大战时常有发生，那时候他也像这些人一样在这里等待，迎接此世的父母。

没有多停留，他的目光从队伍中扫过，在一个人的身上停了一下。

志村团藏。

他走在队伍的中间，穿着和普通上忍差不多的马甲，没有坐担架，没有拄拐杖，就那么自己走着。

他的右手藏在袖子里，露出来的左手和脸上有几道新添的伤痕，但看起来都不严重。

他的表情很平静，甚至可以说是冷漠。

周围的人都在看伤员，都在看那些盖着白布的担架，只有他目不斜视地看着前方。

然后他看到了宇智波亘川，两人的目光在半空中撞了一下。

宇智波亘川嘴角微微上扬，露出一个似笑非笑的表情，然后收回了目光。

志村团藏的脚步顿了一下，随即恢复正常，继续往前走。

……

火影大楼。

团藏从火影办公室出来的时候，已经是傍晚。他在办公室里待了段时间，跟猿飞日斩汇报了前线的情况，递交了战报，然后商议了些之后他们双方自己知晓的事。

总之，他的根部首领的职位恢复了。

志村团藏走出火影大楼，穿过几条小巷，从一栋废弃建筑的暗门进入了地下通道。

通道很长，很窄，两侧的墙壁上每隔几米就有一盏昏暗的灯。他的脚步声在通道里回荡，一下一下的，很有节奏。

通道的尽头是一扇金属门，推门进去便是一个地下基地。

地下基地不大，但设施齐全，类似的地下基地，在木叶有好几处，都是根部所有。

几个根部成员正在训练室里对练，看到志村团藏进来，立刻停下动作，单膝跪地。

志村团藏没有看他们，径直走进了走廊尽头的一个房间，大蛇丸在里面。

他坐在一张椅子上，手里拿着一本书，正看得入神，听到门响后抬起头，金色的竖瞳在昏暗的灯光下微微发亮。

“团藏大人，回来了？”

“嗯。”

志村团藏在他对面坐下，沉默了片刻后开口：“宇智波亘川的眼睛，你注意到了吗？”

大蛇丸放下书，歪了歪头。

“注意到了呢。”

“那是怎么回事？”志村团藏沉声问道。

大蛇丸想了想：“具体情况我也不太清楚。”

又顿了顿，舔了舔嘴唇：“但根据我得到的消息，那似乎……是白眼。”

志村团藏的瞳孔微微收缩。

“白眼？”

“是的。”

大蛇丸的表情带着几分玩味。

“最近日向一族的人曾经去找过他，但双方见面并不愉快。听说，日向的两个分家忍者被他打晕过去，扔在了街上。”

志村团藏沉默了，这是宇智波亘川能做出来的事。

他的手指在椅子扶手上轻轻敲了两下，眸光闪烁。

“白眼……”

他重复了一遍这个词，像是在品味其中的含义。

大蛇丸看着他，没有催促。

片刻之后，志村团藏开口了：“尽快帮我进行写轮眼的移植手术。”

大蛇丸笑了。

“可以，看样子，团藏大人这次战场上的收获不小。”

志村团藏没有接话，而是道：“你先出去吧，你要的东西会有人送到你手上的，希望你不要让我失望。”

大蛇丸看了他一眼，舔了舔嘴唇，没有多问，微笑着转身走出了房间。

门关上之后，志村团藏独自坐了许久，然后他站起身，走到房间角落的一张桌子前，拿起桌上的纸笔，写了几行字。

他将纸折好，塞进一个信封里，封口，盖上根部印章。

“来人。”

门被推开，一个戴着动物面具的根部成员走了进来。

“把这个送到日向一族，交给日向宗家。”

“是。”

根部成员接过信封，退出了房间。

志村团藏站在桌前，目光落在墙上挂着的一幅木叶村的地图上。

他的手指在地图上缓缓移动，最后停在了宇智波老族地的位置。

“宇智波亘川，你身上的秘密，我会解开的。到时候，你的一切都是我的！”

第063章 日向一族作死有一手的

宇智波老族地。

街道上空无一人，宇智波亘川家的宅子里亮着一盏灯，宇智波亘川躺在客厅的榻榻米上，脸上盖着一块热毛巾。

毛巾是刚浸过热水的，温度透过布料渗进皮肤，让他的眼睛感到一阵舒适的温热。

最近几天眼睛的变化越来越频繁，那种酸麻感时不时就会出现，有时候是在白天，有时候是在夜里，没有任何规律可言。

但今天不一样，从下午开始，那种感觉就一直没有停过。

他知道这意味着什么，应该差不多就是这会儿了。

宇智波亘川躺了很久，一动不动，客厅里的钟滴答滴答地走着，时间一分一秒地过去。

某一刻，他突然坐了起来，热毛巾从他的脸上滑落，掉在榻榻米上。

在看他的眼眶两侧，此时青筋微微凸起。

对比日向一族使用白眼时，那种血管暴起的狰狞程度，表现在他脸上的是一种很细微的凸起。

青筋从眼角两侧向外延伸，像一小片细细的线，在太阳穴附近消失。

他的眼睛已经彻底变了，黑瞳消失，取而代之的是通透如同琉璃一般的白。

虹膜的颜色白得发亮，瞳孔也是白的，但比虹膜稍深一点，像是白色玉石中间的那一点翠。

配上他那张清俊的脸，给人一种瓷娃娃般的感觉，好看得有些不真实。

他眨了眨眼，视线在这一刻完全变了。

他能瞬间看到墙壁后面的厨房，看到更远处的储藏室，看到地板下面的地基，看到地基下面的泥土，看到泥土深处的碎石和树根。

这是透视，已完全受他所控。

心念一动，视线开始向前延伸，穿过了客厅的墙壁，穿过了老族地的街道，穿过了木叶村的外墙，穿过了村外的树林。

视线还在向前。

穿过了最后一片树林，他看到了水。

南贺川。

河水在流淌，水面下的鱼群清晰可见，一条一条的，鳞片泛着微微的光。

这就是他现在白眼远视的极限，他心中微动，算出了距离，约莫六公里多点。

算不上多远，但绝对超过了日向一族的绝大部分人。

就他所知，一般的日向族人白眼最多能看一两公里远，好些的能达到三四公里，能到他这个地步的少之又少。

但他很清楚一点，六公里绝对不是他今后所能达到的极限，这双眼睛明显还在成长，就像他的万花筒一样，每天都在缓慢地增加瞳力。

他收回视线，心念再次转动，白眼褪去，猩红浮现。

三勾玉写轮眼。

勾玉在虹膜中缓缓转动，流畅自然，跟以往没有任何区别。

他试了一下动态视力的捕捉能力，比之前更强了一些，白眼融合带来的瞳力增长，同样滋养了写轮眼。

他再次催动，这次显现的是万花筒写轮眼。

三勾玉连接，图案浮现，六条弯曲的巴纹从瞳孔向外延伸，如同相机的快门叶片。

他站起身，走到客厅的落地镜前，仔细看着自己的眼睛。

然后他发现了不一样的地方。

那六条巴纹上，靠近瞳孔的位置，各有一个细微的黑点。

黑点很小，小到不仔细看根本看不出来，但它们确实存在。

而且从形态上看，它们正在向外延伸，只是速度很慢，慢到几乎无法察觉。

这些墨点不是现在才出现的，而是在白眼融合的那段时间里，慢慢长出来的。

宇智波亘川能够确定一点，自己的这双万花筒写轮眼，正在朝着永恒万花筒的程度进化。

阳遁滋养阴遁，阴遁反哺阳遁，白眼加入其中，三者形成了一个微妙的循环，并且给自身增加了额外的养分。

他又感受了一下身体，不只是眼睛在变化，身体也在变化。

查克拉量在缓慢增加，体质的各项指标也在提升，那种感觉就像是进入了快速发育期，每天都在长，每天都在变强。

白眼带来的不止是麻烦，也有进步。

这就让人很满意了。

……

火影办公室。

日向苍真坐在猿飞日斩对面的椅子上，腰杆挺得笔直，双手放在膝盖上，他的表情很严肃，严肃到有些僵硬。

这已经是他第二次来找火影了。

上一次，火影以正在处理前线事务为由，没有给他明确的答复。

这一次，他不想再被敷衍。

“火影大人。”

他的声音沉稳，带着宗家族老特有的节奏，不紧不慢。

“宇智波亘川双眼的事不能再拖了，我日向一族的白眼出现在一个宇智波身上，这件事无论对日向还是对村子，都是一个必须解决的问题。”

猿飞日斩坐在办公桌后面，手里拿着烟斗，没有抽。

他的眉头微微皱着，目光在日向苍真脸上停留了片刻，然后移到了一旁。

志村团藏坐在另一张椅子上。

他刚从战场回来没几天，身上的伤还没好全，但精神看起来不错。

猿飞日斩开口了，声音有些沙哑：“你的来意我明白。”

“但你提出的解决方案，我无法批准。”

日向苍真的眉头皱了一下。

“火影大人，我只是希望您能出面，将宇智波亘川请到日向族地，让我们弄清楚这双白眼的来历。至于后续如何处理……”

“后续如何处理？”

猿飞日斩打断了他。

“你是想说，给他刻上笼中鸟？”

日向苍真沉默了一瞬，还是坚定道：“那是日向一族的规矩，白眼不能外流，这是从木叶建村之初就定下的铁则。如果宇智波亘川的眼睛确实是白眼，那么他要么接受笼中鸟，要么……”

他没有说下去，但意思已经很明显了。

要么接受笼中鸟，要么日向一族会用自己的方式解决问题。

猿飞日斩放下烟斗，身体微微前倾：“日向苍真，你知不知道宇智波亘川是什么人？”

“我知道。”

“不，你不知道。”

猿飞日斩的声音不大，但语气很重。

“那是宇智波一族的万花筒拥有者，是能在十三岁年纪开启须佐能乎的人，你说给他刻笼中鸟？”

在他看来，日向一族在这件事上，当真是找死有一手。

日向苍真的脸色变了一下，但很快恢复了平静。

“火影大人，我没有说要强行给他刻笼中鸟。我只是希望您能出面，让我们先弄清楚情况。”

猿飞日斩重新拿起烟斗，打断了他的话。

“他的眼睛在变白，这是事实。但他是宇智波的人，不是日向的人，日向的规矩管不到他身上，除非你想挑起日向和宇智波的战争。”

日向苍真的嘴唇动了动，想要说什么，但没有说出来。

志村团藏适时开口了。

“日斩，苍真族老说的也有道理。”

他的声音不急不缓：“一个宇智波身上出现白眼，这种事没有先例。无论对宇智波还是对日向，都是一件大事。如果不能妥善处理，日后难免会生出事端。”

猿飞日斩看了他一眼，没有说话。

志村团藏继续道：“我有一个提议，由根部出面，与日向一族共同组成一个问询小组，对宇智波亘川进行一次正式的问询，问清楚这双白眼的来历和成因。这样一来，日向一族得到了交代，宇智波一族也无话可说。”

猿飞日斩的眉头皱得更紧了。

“你和亘川的关系，村子里谁不知道？你出面？”

“我保证，只问询，不逼迫。”

志村团藏的语气很诚恳。

水户门炎坐在一旁，一直没有开口，这时他说话了。

“日斩，我觉得团藏的提议可以考虑。宇智波亘川说到底也是木叶的人，他身上的变化已经引起了村中两大瞳术忍族的关注。这件事上，他有责任做出解释。”

猿飞日斩沉默了好一会儿，烟斗里的烟草燃尽了他都没有续上。

“好。”

他终于开口。

“但有一个条件。”

“你说。”

“不能逼迫，不能动武。问询就是问询，问完了就结束。”

志村团藏点了点头。

“可以。”

猿飞日斩看了他一眼，又看了日向苍真一眼。

“那就这样吧，你们去安排，定好时间告诉我。”

志村团藏和日向苍真同时站起来，然后转身走出了办公室。

门关上了。

猿飞日斩坐在椅子上，看着墙上挂着的历代火影画像，久久没有动。

走廊里，志村团藏和日向苍真并肩走着。

两人都没有说话，脚步声在空荡荡的走廊里回响，走到楼梯口的时候，志村团藏停下了脚步。

日向苍真也停了下来，看着他。

志村团藏转过头，对他微微点了一下头。

日向苍真也点了一下头。

两人没有说什么，但那种心照不宣的东西，已经在这两人之间完成了。

第064章 一环扣一环

木叶的天空放晴了，难得的一个好天气，太阳挂在天上，暖洋洋的，连风都是软的。木叶村屋顶上的积雪开始融化，水珠从房檐滴下来，落在石板路上，发出清脆的声响。

宇智波亘川雷打不动地去钓鱼，这次他选了个新地点，南贺川下游。

从老族地出发，出村后顺着河岸往下游走，走了差不多半个小时才到。

这里已经离木叶有一段距离，再往下游走个十来公里，就是木叶有名的打卡点——终结之谷。

那地方他还没去过，据说有两尊巨大的雕像，一个是初代火影千手柱间，一个是宇智波斑。两个人隔着瀑布对峙，像是在打一场永远打不完的架。

不过今天他没打算去那里。

他选了一处河面开阔，水流平缓的地方，放下折叠椅，架好鱼竿，挂上鱼饵，甩竿。

鱼钩落入水中，溅起一小圈涟漪，然后一切归于平静。

河水很清，阳光照在水面上，波光粼粼。

他坐在椅子上，双手枕在脑后，闭着眼睛晒太阳，耳边是流水的声音，风吹过树梢的声音，偶尔有鸟叫。

就很惬意。

但这种惬意没有持续太久。

他从上午坐到中午，鱼竿纹丝不动。

他从带来的饭盒里拿出午饭，吃了，继续坐。

下午的阳光从东边转到西边，鱼竿还是纹丝不动。

白眼之下，水下的情况他一清二楚。

有鱼，还tm不少。

那些鱼就在他的鱼钩旁边游来游去，大的有巴掌大，小的也有胳膊长。它们有时候会停下来，围着鱼饵转两圈，用嘴碰一碰，然后扭头就走。

他的鱼钩旁边已经聚集了一大群鱼，他下的饵现在都快成打窝的料了。

鱼越来越多，就是不咬钩。

宇智波亘川盯着水下的鱼，额角的青筋跳了跳，那些鱼在水里悠哉游哉地游着，偶尔还朝他鱼钩的方向看一眼，那眼神，他总觉得带着几分嘲讽。

他的右手抬起来，指尖有电光闪烁。

一个雷遁下去，这些鱼全得翻肚皮。

但他的手还是放下了。

那样做，有违钓鱼的真谛。

他深吸一口气，压下心中的怒气，继续等。

这个时候，并未起风，但身后的树林里却传来了簌簌的声响。

不是风吹树叶的声音，而是有人在快速移动，踩在落叶和枯枝上发出的声音。

不止一个人，至少有数十个，分布得很散，但都在朝他所在的方向靠近。

宇智波亘川没有回头，但他的嘴角却慢慢咧开了。

那个笑容不大，但带着一种让人脊背发凉的意味。

看着不像是高兴，反而像是一种被压抑了许久，此刻终于找到了宣泄口的兴奋。

笑容越来越大，以至于他的脸上出现了一种近乎狰狞的表情。

不用回头也知道来的是谁，来了，正好。

一道道人影从树林中掠出，落在宇智波亘川身后十数米处，分列而立。

为首的正是志村团藏。

他穿着深色的根部制服，右手依旧藏在袖子里，左手上拿着一份卷轴。他的脸上没什么表情，但那只露在外面的眼睛，死死盯着背对着他的宇智波亘川。

他的身后，是三十多名戴着动物面具的根部成员。

他们分散开来，站位很有讲究，有人在正面，有人在侧翼，有人在后方，将宇智波亘川的所有退路都封死了。

日向苍真站在团藏的右手边，身后跟着六名日向分家的忍者。

那些分家忍者的额头上都绑着绷带，眼睛已经是白眼激活的状态，眼眶两侧的青筋微微凸起，正在观察四周的动静。

志村团藏开口了。

“宇智波亘川，奉村子高层共同决议，前来对你进行问询。”

他的声音不大，但每个字都清清楚楚。

随着他的话音落下，根部成员开始移动。

有人向两侧散开，将包围圈收得更紧。有人跃上树枝，占据了制高点。还有几道身影从树林中快速穿行，绕到了河对岸的树林里，隔着河面与这边形成了合围之势。

前后左右，全被堵住了。

宇智波亘川长舒了一口气。

那口气吐得很慢，很长，像是在做什么重要的准备。

他放下鱼竿站起来，转过身。

阳光打在他脸上，他的眼睛在阳光下白得发亮，像是两颗被点燃的星星。他的脸上带着笑，那种笑容让志村团藏和日向苍真心头同时一凛。

那笑容很古怪，像是一种见到了什么让他十分兴奋的东西时的模样。

狰狞。

张扬。

肆无忌惮。

“好好好。”

他连说了三个好字，声音里带着一种压抑不住的情绪。

钓鱼佬的怒火，在这一刻表现的淋漓尽致。

“我正愁着没地方发泄，你们就自己找上门来了。”

他的目光落在志村团藏身上。

“看样子，你是把我之前跟你说的事忘得一干二净了？”

日向苍真没有理会他的话，他的全部注意力都在宇智波亘川的眼睛上。

那双白得发亮的眼睛，那种纯净，不带一丝杂质的白，跟他的眼睛一模一样，甚至更加通透。

他可以万分确定，那就是白眼。

真正的白眼，比他眼睛的纯度更高。

他的脸色沉了下来，这一刻，他嫉妒了，随后开口，语气很重，带着符合他日向宗家身份的口吻：“宇智波亘川，你的这双眼睛是从哪里得来的？”

宇智波亘川的目光从团藏身上移开，落到了日向苍真脸上。

他歪了歪头，像在看一个不认识的什么东西。

“你是什么东西？”

日向苍真大怒。

“放肆！”

他下意识地抬手结印，手指摆出了笼中鸟咒印的姿势。

这个动作做了几十年，已经刻进了他的本能里，遇到跟白眼有关的事，第一反应就是结印。

然后他反应过来了。

对方不是日向一族。

对方身上也没有笼中鸟咒印。

他的手僵在半空中，脸上的表情从愤怒变成了尴尬，又从尴尬变成了更加愤怒。

他身后的几名分家忍者脸色都变了，有人下意识地往后退了半步，有人低下了头，不敢看日向苍真。

笼中鸟咒印于他们而言，是无比恐怖的惩罚。

再看日向苍真，此时讪讪地放下手，但嘴上没有停。

“不管你的白眼是从何处得来的，白眼都属于日向一族。”

他的声音拔高了几分，像是在给自己壮胆：“我以日向宗家的名义告知你，这双白眼，我日向一族需要收回。”

宇智波亘川看着他，表情古怪。

然后他转过头，看向志村团藏。

那眼神的意思很明显：你带来的这货，是认真的吗？

志村团藏没有理会他的眼神，而是将手中的卷轴举了起来。

“作为村子的一员，宇智波亘川，你有义务告知这双白眼的来历。”

他打开卷轴，将里面的内容展示给宇智波亘川看。

“这是火影大人的手令，我为此而来，你可以看看。”

他说着，拿着卷轴朝宇智波亘川走去。

一步一步，不快不慢。

他的脚步声踩在河滩的碎石上，发出咯吱咯吱的声响，根部成员们屏住了呼吸，日向分家忍者们也屏住了呼吸。

所有人的目光都集中在他身上，集中在他那只拿着卷轴的手上。

他走到了宇智波亘川面前，距离不到两米，随后抬起手，将卷轴朝宇智波亘川抛了过去。

卷轴在空中翻转，展开，露出里面的文字和红色的火影大印。

宇智波亘川抬手接住了卷轴。

但就在他的手指触碰到卷轴的那一瞬间，他的身体僵住了。

从脚底开始，一股无形的力量束缚住了他的全身，他视线下移，便发现自己的脚下有一条细细的黑线，正从他的影子延伸出去，连接到了某个方向。

影子模仿术！

有人在卷轴的影子里藏了术，在他接住卷轴的那一瞬间，藏在卷轴阴影中的查克拉顺着他的影子蔓延上来，将他的身体定在了原地。

他抬眼。

志村团藏的手已经伸到了他的面前。

距离他的眼眶，不足一寸。

那只手从袖子里伸出来，苍白，干瘦，手指微微弯曲，像是鹰爪。指尖对准了他的眼睛，食指和中指之间，有淡淡的查克拉在跃动。

志村团藏的脸上，是笃定的表情。

他的眼睛眯了起来，嘴角微微上扬，像是在说……到手了。

这一刻，宇智波亘川的嘴角猛地咧开，笑容愈发狰狞。

第065章 你今天必死，我说的

从志村团藏抛出卷轴，到他突然发难，这一切发生得太快了，快到日向苍真甚至没来得及眨眼。

他站在不远处，眼睁睁看着那只苍白的手伸向宇智波亘川的眼眶，手指之间的距离已经不足一寸。

然后……

就没有然后了。

志村团藏的手停在半空中，指尖前空空荡荡，因为眼前的宇智波亘川消失了。

那个被影子模仿术定住身体，本应该动弹不得的少年，像是从来没有存在过一样，从原地消失了，没有半点声响。

志村团藏脸上的笃定凝固了。

他的眼睛瞪大，瞳孔收缩，嘴角那抹即将绽放的笑容僵在了脸上。

怎么可能？

影子模仿术控制之下，怎么可能在那么短的时间内挣脱开来？

但人就是没了，这不合理。

“你在看哪儿呢？”

声音从他身后传来，志村团藏浑身的汗毛都竖了起来。

他想要转身，但身体还没动，就听到如同千万只鸟同时鸣叫的声音响起，就这是噗的一声闷响。

很闷，也很沉。

像是有什么东西被穿透了。

志村团藏低头，看到一只手从他胸前穿了出来。

那只手白皙修长，手指微微弯曲，指尖上有电光还在跳动。

而那只手的手心里，则握着一个还在跳动的东西。

一颗心脏。

他自己的心脏。

“这……怎么可能？”

志村团藏的声音中带着一种无法理解的困惑。

他的嘴角有血溢出来，顺着下巴滴落，落在河滩的碎石上，发出轻微的滴答声。

“你是不是太小看我了？”

宇智波亘川的声音从他身后传来，很平静。

“就算小看我，也别小看万花筒写轮眼吧？明知道这是宇智波斑曾拥有过的眼睛，你就一点都不慎重吗？”

话音刚落，那只手五指猛地收紧。

噗！

那颗跳动的心脏被捏成了一团肉泥，鲜血从指缝间挤出来，顺着那只白皙的手往下流，滴在了地上。

志村团藏的浑身一软，像是被抽空了力气，他的眼睛还睁着，但瞳孔已经涣散，身体无力地向前倾倒，扑通一声摔在地上。

一动不动。

宇智波亘川抽回手，随意甩了甩上面的鲜血，血珠从他的指尖飞出去，落在河滩的碎石上，在阳光下泛着暗红色的光。

他抬起头，目光看向其他人。

日向苍真的脸色已经白得跟他的眼睛一样了。

“团藏大人！”

他下意识地惊呼出声，声音尖利得破了音。

“你……你竟然杀了团藏大人！”

他表现得有些惊惶，脚步不自觉地往后退了两步，撞到了身后的一个分家忍者。

他的嘴唇在哆嗦，手指在发抖，脸上的表情从震惊变成了不安。

他身边的那些日向分家忍者，一个个如临大敌，有人摆出了柔拳的起手式，有人已经抽出了忍刀，但没有一个人敢上前，甚至没有人敢动。

而那些根部成员，反应却截然不同。

他们没有后退，没有惊惶，甚至没有人去看倒在地上的志村团藏一眼。

三十多张动物面具下面，是三十多双没有任何情绪波动的眼睛。志村团藏的死对他们来说，就像是一棵树倒了，一块石头碎了，跟他们没有任何关系。

但他们动了。

不是逃跑，而是进攻。

三十多道身影同时朝宇智波亘川冲了上去，没有人犹豫，也没有人退缩，甚至没有人发出任何声音。

他们的动作整齐划一，像是被同一只手操控的提线木偶。

冲在最前面的三个人拔出了背后的忍刀，刀锋在阳光下闪着寒光，速度快得惊人，几乎是眨眼之间就到了宇智波亘川面前，三柄忍刀从三个不同的角度斩下，封死了他所有闪避的空间。

三日月之舞！

稍后一些的几个人开始结印。

火遁·凤仙火！

水遁·水弹！

风遁·风切！

火球、水弹、风刃，从不同方向朝宇智波亘川袭来，与前方三人的刀术形成了完美的配合。

更远处，一个穿着黑色高领外套的根部成员站在原地没有动。

他抬起右手，袖口里钻出了一群细小的虫子。

那些虫子小到肉眼几乎看不见，在阳光下连成一片淡淡的黑雾，悄无声息地朝宇智波亘川飘去。

油女一族的虫使。

那些虫子是特殊的毒虫，体型极小，毒性极强，只要沾上皮肤，就会在几秒内侵入神经系统。

前后左右，天上地下，所有的退路都被封死了。

下一刻，所有的东西都停了。

火球停在了半空中，火焰还在跳动，但不再向前。

水弹悬在空气中，水珠凝固成了一颗颗静止的珠子。

风刃停在宇智波亘川身前一尺处，那道肉眼可见的气旋还在旋转，但也不再前进。

三柄忍刀停在了他面前，刀尖距离他的身体不到半尺。那两个持刀的根部成员保持着斩击的姿势，身体悬在半空中，像是被人按下了暂停键。

那片淡淡的黑雾也停了。

那些肉眼几乎看不见的毒虫被定在了空气中，像是一颗颗细小的黑色尘埃。

整个战场，在这一刻彻底凝固了。

只有宇智波亘川还能动。

他迈步，从三柄忍刀之间走了过去，步伐不快不慢，跟平时走路没什么两样。

他走过那些悬在半空中的火球和水弹，走过那道停在身前的气旋，走过那些被定住身体的根部成员。

他伸出手，从半空中取下一枚苦无。

那枚苦无属于一个将它投掷出来的根部成员，那个人的手还保持着投掷的姿势。

宇智波亘川握着那枚苦无，走到那个虫使面前。

油女家的虫使身体被定格在原地，袖口里还有虫子正在往外爬，但那些虫子爬到他袖口边缘就停住了，像是被什么东西挡住了。

宇智波亘川抬手，将苦无插进了虫使的咽喉。

动作很轻，像是插进一块豆腐。

然后他手腕一翻，顺势一绞。

鲜血从切口处涌出来，但那些鲜血刚离开伤口就被定在了半空中，像是一颗颗暗红色的珠子悬浮在空气中。

宇智波亘川转身走向下一个。

他又从半空中取下一柄手里剑，走到一个举着忍刀保持下劈姿势的根部成员面前，将手里剑刺进了对方的咽喉。

转身，取下另一枚苦无，刺进第三人的心脏处。

取下第四人的忍刀，斩过第四人的喉咙。

他走得很慢，像是在散步。

每一步，他都会从半空中取下一件武器。每一个被他经过的根部成员，身上都多了一道致命的伤口。

那些伤口处涌出的鲜血被定格在空气中，在他身后形成了一片暗红色的轨迹。

他一边走，一边开口了。

“你们应该也看出来了。”

他的声音很平静，像是在做一场普通的讲解。

“这便是我万花筒的能力，名为常世国。”

他停下来，看了一眼手中那柄还在滴血的忍刀。

“功能嘛，自然是控制空间了。”

他随手将那柄忍刀往旁边一扔，忍刀在半空中转了两圈，然后定在了那里，刀尖朝下，悬在空气中，一动不动。

话音落下，空间恢复了正常。

那些被定格在空中的火球、水弹、风刃，在同一瞬间失去了所有的束缚。

火球继续向前飞去，但前方已经没有人了，它们撞在河滩的巨石上，炸开一团团火花。

水弹砸在地上，溅起一片片水花。

风刃掠过空气，在地面上留下几道深深的切痕。

而那些被利器刺入身体的根部成员，一个个从半空中栽倒下来。

有人落地时抽搐了两下，有人稍稍扭曲了一下身体，然后就再也没有了任何声息。

那柄被宇智波亘川扔出的忍刀，则瞬间刺透一名根部忍者的颅骨，那人应声倒地，直接毙命。

三十多人，在不到半分钟的时间里，便已死了近半之数。

河滩上弥漫着浓重的血腥味。

宇智波亘川转过身，看向志村团藏倒地的尸体。

那具尸体趴在地上，身下是一滩暗红色的血，一动不动。

宇智波亘川则是嗤笑一声：“你还要装到什么时候？”

声音不大，但在安静的河滩上听得清清楚楚。

那具尸体没有动。

宇智波亘川也不急，就那么站在那里，双手插在袖子里，似笑非笑地看着，完全不管剩下的那些根部忍者，还有一旁紧张不已的日向忍者。

一秒，两秒……

那具尸体从原地消失了。

无声无息间，就像是从未出现过一般。

下一秒，志村团藏的身影出现在十几米外的一棵大树下。

他站在那里，面色阴郁至极。

他的衣服上没有血迹，胸口没有伤口，心脏完好无损地在他胸腔里跳动着。

他竟然还活着，完完整整地活着。

宇智波亘川看着这一幕后笑了。

“很好。”

他像是在说一件很值得高兴的事。

“你果然掌握了伊邪那岐。”

他顿了顿，歪了歪头，盯着志村团藏的眼睛。

“就是不知道，你能死几次，不过也无所谓。这样正好，我能多杀你几次了。”

他的笑容放大了。

“你今天必死，谁都救不了你。”

他迈步，朝志村团藏走去。

“我说的。”

第066章 志村团藏第二次死亡！

河滩上的空气像是被冻住了。

日向苍真站在原地，双腿像是灌了铅一样沉重。

他的眼睛瞪得浑圆，白色的瞳孔里倒映着志村团藏的身影。

这家伙明明是已经死了的人，心脏被捏成肉泥，胸口被洞穿，趴在地上一动不动，此刻竟完整无缺地站在十几米外的大树下。

他的衣服上没有血，胸口没有洞，就仿佛刚才的一切都不曾发生过一般。

太不可思议了。

“这、这怎么可能啊……”

日向苍真的声音发干，像是嗓子眼里塞了一团沙子。

他下意识地后退了一步，脚踩在一块松动的石头上，踉跄了一下，险些摔倒。身后的分家忍者扶住了他，但他浑然不觉。

伊邪那岐，宇智波一族的终极瞳术。

他作为日向宗家的族老，活了几十年，从未亲眼见过这种术，他甚至不知道这种术的存在。

现在他见到了，但那种震撼远远超过了恐惧。

一个人，明明已经死透了，却又活生生地站在面前。

这是什么道理？

他的脑子里一片混乱。

志村团藏没有看他。

此刻的志村团藏，面色阴沉得像是能拧出水来，那只露在外面的眼睛里翻涌着浓烈的杀意。

他的面皮微微抽搐，视线扫过河滩上那些横七竖八的尸体。

三十多个根部精英，现在躺下了近半，那些都是他花了十几年时间培养出来的，每一个都是精挑细选，每一个都经过了无数次训练和淘汰。

现在，他们像垃圾一样被扔在河滩上。

鲜血渗进了碎石里，染红了一片又一片。

他的心在滴血，但他忍住了。

只要拿到那双眼睛，一切的付出就都值得。

万花筒写轮眼，还有那已经成型的白眼。

他一定要得到！

他的手指微微蜷缩，指甲掐进了掌心里，用疼痛压下心中的怒意。

下一刻，志村团藏抬起手，打了一个手势。

河对岸的树林里，几道身影同时动了。

那是他埋伏在另一侧的根部成员，一直没有出手，就是在等这个机会。其中一人从树枝上跃起，双手在身前快速结印，速度快得只剩下残影。

与此同时，其余几人也发动了攻击。

手里剑、苦无、起爆符，从不同方向朝宇智波亘川袭来。

还有人在结印，火遁、风遁、雷遁，各色忍术在空中交织成一张密不透风的网。

但那些攻击到了宇智波亘川身周一定距离后，便像是撞上了一堵无形的墙，瞬间定格在了半空中。

火球悬停，手里剑停滞，起爆符还在燃烧，但火焰不再前进。

这是常世国的范围。

志村团藏的眼睛微微眯起，死死盯着那些攻击停滞的位置。

他的脑子在飞速运转，测算着那个范围的大小，以宇智波亘川为圆心，半径大约五米左右。

就在这一刻，宇智波亘川的身体突然僵住了。

他的手停在半空中，脚步顿住，脸上的表情出现了瞬间的凝滞。

心转身之术。

山中一族的秘术，将自己的精神转移到对方体内，暂时控制对方的身体。

影子模仿术或许会被万花筒写轮眼克制，但心转身之术作用于灵魂和思维的秘术，不是能那么轻易破解的。

志村团藏的嘴角微微上扬。

“上！”

他的声音不大，但带着一种压抑不住的兴奋。

剩下的那些根部成员同时冲了上去。

他们一直等在常世国的范围之外，等的就是这一刻。

十几道身影从不同方向扑向宇智波亘川，有人手持忍刀，有人手握苦无，还有人双手已经完成了结印，只等进入范围就发动攻击。

宇智波亘川的身体还在僵硬中。

那短暂的控制虽然只有一瞬，但足够让常世国失效了。

定格在半空中的那些忍术和攻击，在同一瞬间失去了束缚。火球继续向前，手里剑继续飞行，起爆符上的引线燃到了尽头。

轰！

火光炸开，烟尘升腾。

火球、风刃、雷光、爆炸，所有的攻击在同一时刻落在了宇智波亘川所在的位置。

巨大的轰鸣声在河滩上回荡，震得人耳膜发疼。

地面被炸出了一个坑，碎石和泥土被掀飞到半空中，然后又落下来，砸在地上发出噼里啪啦的声响。

烟尘弥漫，火光冲天。

志村团藏的眼睛亮了起来。

他的嘴角咧开，露出一个压抑已久的笑容。

得手了？

他的心跳加速，那只露在外面的眼睛里闪烁着贪婪的光。

万花筒写轮眼，白眼，很快就是他的了。

他等着烟尘散去，等着那个少年倒下，然后走过去，挖出那双眼睛。

烟尘没有散去。

但烟尘却在下一刻停了。

那些弥漫在空气中的尘埃颗粒，那些还在燃烧的火焰，那些还在飞溅的碎石，在同一瞬间全部停住了。

没有被风吹散的，也不是自然沉降，看上去更像有人按下了暂停键，将它们全部定在了半空中。

然后，一切开始了倒流。

烟尘收缩，从弥漫的状态重新聚拢，然后消散。

火光倒卷，那些炸开的火焰像是被一只无形的手收了回去，重新凝聚成火球、风刃、雷光，然后倒退着飞回了它们来的方向。

碎石从地面飞起来，回到了它们被炸开之前的位置，泥土也重新填回了那个坑里。

一切都在倒退。

忍术倒退，爆炸倒退，时间像是在往回走。

几乎是一瞬间，所有的一切都恢复了原状。

火球、风刃、雷光消失在了它们来时的方向，烟尘彻底散去，地面上的坑不见了，碎石和泥土回到了它们原来的位置。

宇智波亘川站在原地。

他的衣服上没有灰尘，脸上没有伤痕，头发没有被烧焦的痕迹。

他就那么站在那里，像是从来没有被攻击过一样。

毫发无伤。

志村团藏的笑容凝固了。

他的眼睛瞪大，瞳孔收缩，脸上的表情从贪婪变成了震惊。

怎么可能？

他亲眼看到那些攻击命中了，亲眼看到火光吞没了那个宇智波亘川，亲眼看到爆炸在他身上炸开。

但他站在那里，连一根头发都没少。

难道是伊邪那岐？

不！

伊邪那岐发动不是这种状态！

这是什么术？

蓦地，志村团藏只觉得眼前一花，像是整个世界在他面前晃了一下，所有的线条都错位了一瞬，然后又重新对齐。

等他回过神，发现自己站的位置变了。

他不在那棵大树下了。

他站在河滩上，站在宇智波亘川面前。

他的右手向前伸出，三根手指张开，指尖对准了宇智波亘川的眼眶。

这个姿势，这个位置，他太熟悉了。

这就是他先前出手挖眼时的位置！

同样的感觉袭来。

同样的闷响。

同样的剧痛从胸口蔓延到全身。

一切都仿佛是历史重演一般。

他低头，看到一只手从他胸前穿了出来。

那只手白皙修长，手指微微弯曲，指尖上有电光还在跳动。

那只手的手心里，握着一颗还在跳动的心脏。

一模一样。

连位置都一样。

“不……”

志村团藏的声音像是从喉咙深处挤出来的一样。

但那只手的五指却骤然收紧。

噗。

心脏被捏成了肉泥。

鲜血从指缝间挤出来，顺着那只手往下流，滴在地上。

志村团藏的身体软了下去，，他的眼睛还睁着，瞳孔涣散，身体无力地向前倾倒，扑通一声摔在地上。

一动不动。

“第二次。”

宇智波亘川的声音从他身后传来，平静得像是在数数。

志村团藏趴在地上，意识在黑暗中挣扎。

他听到了那个声音，但他无法理解。

他用了伊邪那岐，他应该已经回到了更早之前的时间点，他应该已经避开了那个致命的位置。

为什么又回来了？

为什么又是同样的死法？

他是怎么做到的？

一定是那家伙万花筒的另一个能力！

是了，时间，是时间啊！

无数个疑问在志村团藏脑子里翻涌，他的气息逐渐停止。

但他还活着。

伊邪那岐又一次生效。

第067章 志村团藏之死！

（为了让大家看爽，就不分章了，这章二合一。）

志村团藏的尸体又一次开始扭曲，像是被一只看不见的手揉成了一团，从脚开始，一点一点地消失。

几秒钟后，那具尸体彻底不见了，像是从来没有存在过一样。

下一秒，他的身影出现在河滩的另一侧，距离宇智波亘川更远了。

他站在那里，面色比刚才更加难看，嘴唇微微发紫，呼吸急促。

连续两次使用伊邪那岐，对他的精神也是一个不小的负担，毕竟那一次次死亡是真实的。

但他还活着，这就够了。

就在这一刻，河对岸传来一声凄厉的惨叫。

那个施展心转身之术的山中忍者，身体突然僵直，高昂着脑袋，面具下的双眼翻白，身躯剧烈地颤抖起来。

如果有人在他身旁，就能听到他喉咙里发出含混不清的音节，像是在说什么，又像是在无意识地呻吟。

“那是……神……吗……”

声音断断续续的，然后身体猛地一挺，像一根绷到极限的弦突然断裂，整个人软软地倒了下去。

一动不动。

死了。

宇智波亘川头也没回。

他甚至没有朝那个方向看一眼，仿佛那个山中忍者的死跟他没有任何关系。

事实也是如此。

那个人用心转身之术侵入他的身体，试图控制他的思维和灵魂，如果换作其他人，或许真的会被控制住。

但那个山中忍者的灵魂强度，和宇智波亘川相比，脆弱得像是一张纸。

一碰就碎。

毕竟在这个世界上，灵魂也是查克拉的另一面表现。

能让宇智波亘川有那么一瞬间的恍惚，已经是那个山中忍者的极限了。那一瞬间之后，他的灵魂就被宇智波亘川体内庞大的查克拉和灵魂力量碾碎，连渣都不剩。

宇智波亘川看向志村团藏。

他咧嘴一笑，没有说任何话，那个笑容在火光的映照下显得格外狰狞，像是在享受一场期待已久的游戏。

下一刻，他的身形消失了。

志村团藏的瞳孔猛然收缩。

他想要后退，想要结印，想要发动忍术——但来不及了。

宇智波亘川已经出现在他面前，常世国发动，空间再次凝固。

志村团藏的身体被定在原地，保持着想要后退的姿势，一只脚抬起来还没有落地，一只手伸向腰间想要掏出苦无。

他的眼睛还能动，眼珠子在眼眶里疯狂转动，但身体的其他部分像是被浇筑在了水泥里。

宇智波亘川伸出手，电光闪烁间，轻轻松松刺穿他的胸膛。

动作很轻，像是将手伸入水中一般，似乎没有半点阻隔。

志村团藏胸口处没有鲜血喷出来，因为空间被定住了，血液还凝固在血管里。

他的眼睛还睁着，瞳孔中倒映着宇智波亘川的脸，那张脸上带着笑容。

宇智波亘川单手结印。

巳、未、申、亥、午、寅。

火遁·豪火灭却！

一口巨大的火焰从他口中喷出，化作一片火海。

那不是普通火遁的大小，而是像海浪一样铺天盖地地涌出去。

那些被定格在周围的根部成员，被火海吞没，连惨叫都来不及发出，就在瞬间被烧成了灰烬。

火焰继续向外扩散，点燃了河滩上的枯草，点燃了岸边的树木，点燃了更远处的森林。

大火冲天而起，浓烟滚滚，方圆数百米内变成了一片火海。

志村团藏的尸体被火焰吞没，在火光中化为灰烬。

第三次死亡。

日向苍真已经看呆了。

他站在河滩的上风处，距离火海有一段距离，但热浪还是扑面而来，烤得他的脸发烫。他的眼睛瞪得比任何时候都大，嘴巴张开着，下巴在微微颤抖。

他看到了什么？

他看到宇智波亘川又一次杀了志村团藏，看到火海吞没了那些根部成员，几十个人在瞬间化为灰烬，看到那个少年站在火海之中，火焰在他身周跳跃，却伤不到他分毫。

日向苍真的腿在发抖，但他没有跑。

不是不想跑，而是他知道，这个距离上，凭借那人的诡异能力，他逃不掉。

火海中，志村团藏的身影又一次出现了。

第四次。

他从火焰中走出来，身上的衣服被烧得破破烂烂，脸上有几处烧伤，但整体还算是完整的。

他的伊邪那岐将他复活到了一个更早的时间点——在他被杀死之前，在火海吞没他之前。

但复活的地点，还是在火海的范围之内。

他冲出火海，身上的衣服还在冒烟，头发被烧焦了大半，脸上、手上、脖子上都有烧伤的痕迹。

他大口大口地喘着气，眼睛里满是血丝。

三次了。

他已经死了三次。

宇智波亘川从火海中走出来，步伐不快不慢。他看着狼狈的志村团藏，脸上的笑容没有变过。

志村团藏咬紧牙关，双手结印。

风遁·真空大玉！

他猛地吐出一大口压缩的空气，那团空气像炮弹一样朝宇智波亘川射去。

速度极快，威力极大，在空气中留下一道肉眼可见的白色轨迹。

宇智波亘川侧身，避开了。

真空大玉从他身边飞过，撞在河对岸的巨石上，将那块巨石切得粉碎。

志村团藏没有停，他继续结印，继续吐息。

风遁·真空连波！

数道风刃从他的口中飞出，呈扇形朝宇智波亘川斩去。每一道风刃都锋利无比，在地面上留下了深深的切痕。

宇智波亘川动了。

他穿过那些风刃之间的缝隙，速度快得只剩下残影。志村团藏只看到一道电光闪过，然后他的胸口就多了一个洞。

宇智波亘川的手从他的胸口穿出，手里又一次握着一颗还在跳动的心脏。

第四次。

依旧是常世国起手，然后雷切接上。

志村团藏的身体再次倒下，几秒钟后，他又一次出现。

这次他学聪明了，一复活就开始后退，同时咬破手指，双手拍地。

“通灵之术！”

巨大的烟雾炸开，一头体型庞大的梦貘出现在他面前。

那梦貘长着象鼻、犀眼、麒麟身，浑身覆盖着黑色的鳞甲，张开大口，朝宇智波亘川发出一声震耳欲聋的咆哮。

志村团藏躲在梦貘身后，双手再次结印。

风遁·真空连波！

这一次，他的风遁和梦貘的吸力形成了配合。

梦貘张开大口，产生巨大的吸力，将宇智波亘川的身体往前拉。

同时，志村团藏的风刃从梦貘的身侧飞出，直奔宇智波亘川的要害。

宇智波亘川站在原地，没有被梦貘的吸力拉动分毫。

他看了一眼那头梦貘，然后伸出手，朝它一指。

空间凝固。

梦貘的身体被定在了原地，嘴巴还张着，吸力还在，但空气不再流动。

志村团藏的风刃也被定在了半空中，停在距离宇智波亘川不到一米的地方。

宇智波亘川走过那几道风刃，走到梦貘面前，抬手，一拳砸在它的头上。

轰！

梦貘的脑袋被这一拳砸得粉碎，巨大的身体轰然倒地，溅起一片尘土。

烟雾炸开，梦貘的尸体消失，只留下一地的血迹。

宇智波亘川转过身，看向志村团藏。

第五次。

志村团藏开始逃了。

他不再进攻，不再试图挖眼，不再做任何多余的事情。

他只是在逃，拼尽全力地朝木叶村的方向跑。

“黄泉国！”

宇智波亘川轻声呢喃，时间倒流。

然后志村团藏死了。

第六次。

宇智波亘川追上他，将他的脑袋按进了地面里，整个脑袋嵌进了碎石和泥土中，像是被人种进去的一颗种子。

志村团藏复活，继续跑。

他只知道，如果不跑，他真的会死在这里，因为他已经死了六次。

但，逃跑没有任何意义，因为宇智波亘川的话又一次响在了他耳畔。

“常世国。”

空间再次被定格，宇智波亘川随手甩出一枚苦无，穿透了其咽喉。

第七次！

死的毫无价值。

但志村团藏的尸体又一次消失，待到重新出现时，已经在火海的边缘处。

这一刻，志村团藏转身就逃，同时猛地看向日向苍真。

那个日向宗家的族老还站在原地，身边围着几个分家忍者，所有人都是一副惊恐万状的表情。

他们没有跑，没有出手，就那么站着，像是被吓傻了一样。

“你还在看什么？！”

志村团藏朝日向苍真大吼，声音沙哑得几乎破了音。

“不出手帮我，以为他会放过你？！”

日向苍真浑身一震。

他被这一声吼吼醒了。

是的，不出手，宇智波亘川也不会放过他。

他看到了那个少年杀人，看到了他摘下团藏的脑袋，看到了他烧死那些根部成员。

他已经是同谋了，就算什么都不做，宇智波亘川也不会当他不存在。

但他不敢出手。

他的腿还在发抖，他的手还在哆嗦，他的脑子里只有一个念头——不想死。

“上……”

他的声音很小，小到几乎听不见。

身后的分家忍者们没有动。

“上啊！”

他转过身，朝那些分家忍者吼道。

他的眼睛瞪得浑圆，白色的瞳孔里满是恐惧和疯狂。

“日向宗家的命令，你们敢不听？！”

那些分家忍者们对视一眼，脸上的表情各不相同。

有人绝望，有人麻木，有人咬着牙，有人闭上了眼睛。

但他们还是动了。

与忠诚无关，也与勇气无关，而是因为笼中鸟。

如果他们不听宗家的命令，等待他们的会比死亡更可怕。

六名分家忍者同时朝宇智波亘川冲了上去。

有人摆出柔拳的起手式，双掌凝聚查克拉，朝宇智波亘川的胸口拍去。有人从侧翼包抄，手中握着苦无，目标是宇智波亘川的后颈。有人激活了白眼，试图找出宇智波亘川的弱点。

宇智波亘川甚至没有看他们。

他抬起手，朝他们的方向轻轻一握。

空间凝固。

六名分家忍者的身体同时被定在了原地。

有人保持着前冲的姿势，有人保持着出掌的姿势，有人保持着投掷苦无的姿势。他们的眼睛还能动，白色的瞳孔里满是惊恐。

宇智波亘川走到他们面前，从一个人手中取下一枚苦无，然后一个一个地划过他们的喉咙。

动作很轻，也很快。

六个人，六刀。

鲜血从伤口处涌出来，被定格在空气中，像是六串红色的珠子悬浮在半空中。

宇智波亘川松开手，苦无掉在地上，发出叮的一声脆响。

空间恢复。

六具尸体同时栽倒，鲜血从他们的喉咙里喷涌而出，染红了河滩上的碎石。

日向苍真的腿终于不听使唤了，他一屁股坐在地上，双手撑在身后，眼睛瞪得比铜铃还大，嘴巴张开着，却发不出任何声音。

宇智波亘川走到他面前。

他蹲下来，跟日向苍真平视。

他的眼睛是白色的，看起来似乎无比圣洁，但那双白眼此刻看起来比任何东西都要可怕。

“日向宗家？”

宇智波亘川的声音很轻，像是在跟一个老朋友聊天。

日向苍真的嘴唇在哆嗦，他想说什么，但喉咙像是被什么东西掐住了，一个字都说不出来。

宇智波亘川伸出手，抓住了他的脑袋。

手指扣在头顶，拇指按在眉心，其余四根手指分别扣在两侧和脑后。

日向苍真的眼睛瞪得更大了，白色的瞳孔里倒映着宇智波亘川的脸。

宇智波亘川微微一提。

日向苍真的脑袋就从脖颈上被摘了下来，像是一个瓶塞被从瓶口拔出来。断口处整齐得像被刀切过，鲜血刚刚涌出就被定在了半空中，没有一滴落在地上。

宇智波亘川站起身，随手将那颗脑袋扔在一边。

他转过身，看向火海的另一边。

志村团藏已经跑出了很远。

他在火海和树林之间狂奔，每一步都用尽了全身的力气。

他的衣服被烧得破破烂烂，脸上、手上、脖子上都是烧伤和水泡，头发被烧得只剩下短短的一截。

他的呼吸像是在拉风箱，每一次吸气都伴随着剧烈的疼痛。

但他不敢停。

他看到了木叶村的轮廓，村子的外墙就在前方不远处，他看到了墙上的木叶标志，看到了墙头的守卫。

他也看到了一个人影从村子方向飞驰而来。

猿飞日斩。

他穿着御神袍，头上没有戴斗笠，脸上的表情是震惊之色。他的身后跟着几名暗部，所有人的速度都快得惊人。

志村团藏的眼睛里涌出了狂喜。

“日斩！”

他朝猿飞日斩的方向大声喊道，用尽了自己全身的力气。

“救我！”

猿飞日斩的速度更快了，他的身影在树梢上跳跃，每一次跳跃都跨越数十米的距离。

就在这一刻，志村团藏只觉得眼前一花。

整个世界在他面前晃动了一下，所有的线条都错位了，然后又重新对齐。

他停下脚步，发现自己已经不在地面上了。

他站在火海之中，站在宇智波亘川面前。

他的瞳孔猛然收缩。

“不！！！”

宇智波亘川伸出手，按在了他的脑袋上。

“没用的，你早已经被我的能力黄泉国打上了标记。在这个标记下，只要我看得见你，只要能感应到你的查克拉，你就无法逃脱时间的控制。”

“住手！”

猿飞日斩的声音从远处传来，带着怒意和急切。

“宇智波亘川，住手！”

宇智波亘川没有回头，没有停下，他低头看着志村团藏，脸上的笑容平静而从容。

“我说过的。”

他的声音不大，但在火海的噼啪声中听得清清楚楚。

“你今天必死。”

咔嚓。

志村团藏的脑袋在宇智波亘川的手中旋转了一百八十度，颈骨断裂的声音清脆而响亮，在火海中回荡。

他的眼睛还睁着，瞳孔涣散，脸上的表情凝固在恐惧和不可置信之间。

“宇智波亘川！！！”

猿飞日斩的声音之中充满了愤怒。

第068章 村子得给我个交代

火海还在燃烧，热浪扑面而来，将空气扭曲成一层层透明的波纹。

猿飞日斩落在河滩上，身后的暗部紧随其后，他们的脚步踩在碎石上，发出细碎的声响。

然后他们看到了满地的尸体，根部成员的尸体，日向分家的尸体，横七竖八地散落在河滩上，鲜血渗进碎石和泥土里，在火光下泛着暗红色的光。

更看到了被烧成焦炭的树林，还有处于烈焰中的河滩，以及那个站在火海中的少年。

宇智波亘川站在那里，手里拎着一个人。

志村团藏。

他的脑袋以不可能的角度歪向一侧，脖子被扭断了，身体软塌塌地垂着，像一具没有骨头的皮囊。衣服被烧得破破烂烂，脸上满是烧伤和血污，那只露在外面的眼睛半睁着，瞳孔已经涣散，不再有任何光芒。

猿飞日斩的目光定在了那具尸体上。

他的瞳孔微微收缩，脸上的表情从赶路时的急切变成了震惊，从震惊变成了愤怒。

那种愤怒像火焰一样从胸口烧上来，烧得他的脸发红，手指颤抖。

猿飞日斩深吸一口气，强行压下心中的怒火，抬起头看向宇智波亘川。

宇智波亘川也正看着他。

猩红的万花筒写轮眼里没有情绪，只有一种平静且冷漠的注视。

猿飞日斩的怒火在那一瞬间滞了一下。

他张了张嘴，声音有些发干。

“为什么不停手？”

他的声音不大，但在火海的噼啪声中听得清清楚楚。

“你知道自己做了什么吗？伤害村子的高层，这是叛村行为！”

宇智波亘川看着他，没有立刻回答。

他微微歪了歪头，嘴角微微上扬，似笑非笑。

“我为什么要停手？三代，你为什么会问出这种问题？”

猿飞日斩深吸口气，注视着宇智波亘川：“你要叛村吗？”

这种话从他的口中说出，已经是很严重的指责了。

但宇智波亘川完全不吃他这一套，只是耸耸肩：“如果你希望的话，我也可以。”

猿飞日斩语气一滞。

然后这时候宇智波亘川反问：“你不问问志村团藏做了什么吗？”

他低头看了一眼手里拎着的尸体，然后又抬起头。

“哦，他死了，问不成了。”

话音刚落，他动了，伸出手一把扯掉了志村团藏头上的绷带。

绷带散开，露出下面那张苍白的面孔，还有那只一直藏在绷带下面的眼睛。

那不是一只正常的眼睛。

眼白是死灰色的，瞳孔涣散，没有任何光泽。但在那层死灰色之下，隐约能看到三枚勾玉的淡淡色泽。

那是勾玉在虹膜上留下的颜色，即便随着施展伊邪那岐而失去色泽，却依旧与虹膜有着些许的差别。

写轮眼。

猿飞日斩的瞳孔猛然收缩。

宇智波亘川的动作没有停。

他抓住志村团藏的上衣一扯，布料撕裂的声音在火海中格外刺耳，上衣被扯开，露出志村团藏的上半身。

然后猿飞日斩看到了志村团藏的那条右臂。

从肩膀到手指，整条手臂都是不正常的苍白色，像是一具死了很久的尸体才会有的颜色。

手臂上密密麻麻地嵌着六只眼睛，每一只都是写轮眼，每一只都半睁着，瞳孔涣散，死灰色的眼白在火光下显得格外诡异。

最让猿飞日斩色变的，是肩膀上的那张脸。

那张脸，比正常人的脸小了些许，但它有着完整的五官。

紧闭的双眼，挺直的鼻梁，微微抿着的嘴唇……那张脸的五官，猿飞日斩太熟悉了。

他看了那张脸几十年，从青年时代看到白发苍苍。

千手柱间。

他的老师。

初代火影的脸。

猿飞日斩的脑子里像是有什么东西炸开了。

他的身体晃了一下，后退了半步，脚踩在一块碎石上，发出咯吱的声响。

身后的暗部伸手想要扶他，却被他抬手制止。

猿飞日斩的眼睛死死盯着志村团藏的尸体，盯着那条满是写轮眼的手臂，盯着那张属于千手柱间的脸。他的嘴唇在颤抖，手指在颤抖，整个人都在颤抖。

既愤怒又悲哀。

那种被最信任的人背叛之后才会的情绪，此刻溢满胸膛，让他方才升腾起来的怒火，像是被冰水浇下。

宇智波亘川将志村团藏软绵绵的尸体扔了出去，扔在猿飞日斩脚下。

尸体摔在地上，溅起一片尘土，那条满是写轮眼的手臂无力地摊开，手掌朝上，像是在乞求什么。

“看看吧。”

宇智波亘川的声音很平静。

“这就是你的好同伴，看看他做了什么。”

他转过身，踏入火海。

火焰在他身周跳跃，但伤不到他分毫。走到日向苍真的尸体旁边，弯腰捡起那颗被他摘下来的脑袋。

断口处已经不再流血，头发散乱，脸上凝固着死前的恐惧。

他撕下日向苍真外袍，将那颗脑袋包好，系在腰间。

猿飞日斩没有看他的举动，而是蹲下来，蹲在志村团藏的尸体旁边，伸出手，将那条满是写轮眼的手臂翻过来。

那些眼睛半睁着，死灰色的瞳孔里倒映着他的脸。他的手指触碰到那条手臂的皮肤，那种触感不像是在碰活人的皮肤，更像是碰一块没有生命力的橡胶。

他又看了一眼那张脸，千手柱间的脸。

闭上了眼睛，安静地长在志村团藏的肩膀上，像是在沉睡，又像是在嘲笑他。

猿飞日斩闭上眼睛，深吸一口气，然后又睁开。

他的眼睛里没有了刚才的愤怒，取而代之的是一种深深的疲惫。

宇智波亘川走了回来。

他站在猿飞日斩面前，距离不到两米，微微低头，那双猩红的万花筒写轮眼凝视着猿飞日斩。

抬起手，将手指对准猿飞日斩。

“志村团藏手上拿着你的手令，但在执行手令的过程中，他对我动手，想要挖掉我的眼睛。”

他顿了顿。

“这件事，无论是你，还是村子，都必须给我一个交代。”

猿飞日斩没有说话。

他站在那里，看着宇智波亘川的眼睛，看着那双万花筒写轮眼中倒映的自己的脸。

身后的暗部们已经戒备起来了。

有人抽出了忍刀，有人将手伸进了忍具包，还有人准备结印。

他们站在猿飞日斩身后，将他护在中间，所有人都在盯着宇智波亘川，所有人的神经都绷到了最紧。

宇智波亘川没有理会他们。

他收回了手，眼中的万花筒缓缓消退，变回了那双白色的眼睛。

双眼有些酸涩，那是长时间使用万花筒的副作用。

但除此之外，没有其他感觉。

视线没有变差，瞳力没有减弱，甚至连头晕都没有。

他转过身，从那些暗部身边走过。

没有人拦他。

不是不想拦，而是不敢。

现场的环境已经说明了一切，志村团藏就这么死了，他们这些暗部只觉得震惊。

那个少年从他们中间走过去的时候，所有人都下意识地让了让，像是在给一头猛兽让路。

猿飞日斩猛地转过身，看着他的背影。

“你要做什么？”

他的声音里带着一丝急切。

宇智波亘川却没有回头。

他的声音从前方的火海中传来，平静，从容，不带一丝情绪。

“去找日向一族，要个说法。”

第069章 日向族地的脚步声

猿飞日斩看着那个背影，瞳孔微微收缩。

他没有在开玩笑。

这个念头像一盆冷水浇下来，让他整个人都清醒了几分。

“停下！”

猿飞日斩的声音从身后传来，带着几分急切。

宇智波亘川没有回头，只是抬起手朝身后摆了摆，像是在打发一个不认识的陌生人。

动作很随意，随意到让猿飞日斩感到一阵寒意，他下意识地朝身边的暗部下令：“拦下他。”

几名暗部同时动了。

他们的速度很快，在火光的映照下留下一道道残影，眨眼间就冲到了宇智波亘川身后。

有人伸手去抓他的肩膀，有人绕到他身前想要封住他的去路，还有人已经将手伸进了忍具包。

宇智波亘川猛地回头。

他的眼睛在那一瞬间从白色变成了猩红，万花筒写轮眼的图案在虹膜中缓缓转动。

那几名暗部的身体同时一震，像是被什么东西击中了大脑。

他们的动作在同一瞬间停滞，眼睛翻白，身体僵硬，然后软软地倒了下去。

扑通、扑通、扑通……

几声闷响几乎同时响起。

几名暗部横七竖八地倒在地上，手中的苦无掉落在碎石上，发出叮叮当当的脆响。

猿飞日斩的神色骤变。

他的脚步下意识地往前迈了一步，但这一步还没有落地，宇智波亘川的声音就传了过来。

“不要做出让我误会的举动，三代。”

他的声音不大：“如果你觉得木叶容不下我，那么我可以成为叛忍，只要你愿意。”

宇智波亘川的话顿了顿，又道：“这是我给你的忠告。”

话音落下，他的身形便从原地消失了。

猿飞日斩的手僵在半空中，嘴巴微微张开，却没有发出任何声音。

他站在那里，看着那几名暗部倒在地上的身体，看着他们起伏的胸口，确认他们还活着，才缓缓放下手。

幻术，只是幻术。

宇智波亘川没有杀他们，甚至没有伤他们。

但他留下的那句话，比任何忍具都有杀伤力。

叛忍。

猿飞日斩闭上眼睛，深深地吸了一口气。

空气里满是烧焦的味道，混着血腥味和泥土的气息，让人作呕。

他睁开眼，低头看向志村团藏的尸体。

那条满是写轮眼的手臂在火光下泛着诡异的光，那些半睁的眼睛像是在看着他，又像是在嘲笑他。

他的脑子里闪过很多画面——年轻的团藏，意气风发的团藏，站在他身边一起宣誓要守护木叶的团藏。

那些画面跟眼前这具尸体重叠在一起，让他感到一阵强烈的眩晕。

他闭上了眼睛。

“团藏……”

他的声音很轻，轻到只有他自己能听见。

“你到底做了什么……”

造成这一切的原因，大多出在志村团藏身上。

志村团藏的野心、贪婪，还有那套为了木叶可以不择手段的信条。

而默认志村团藏所为的自己，也同样脱不开关系。

他给了志村团藏权力，也给了志村团藏一次又一次的机会。

他以为志村团藏会收敛，会适可而止，会以村子的利益为重。

他错了。

猿飞日斩的手垂在身侧，手指微微颤抖。

他不知道该如何处理宇智波亘川。

那个少年已经对村子失去了信任，那番话不是在威胁，而是在陈述事实。

猿飞日斩抬起头，看向宇智波亘川消失的方向。

那里什么都没有。

……

……

河对岸，几十米外的暗处。

一条白色的小蛇从火海的边缘爬出来，穿过被烧焦的草丛，爬过几块碎石，最终停在一棵大树后面。

树干上有一个不大的树洞，小蛇缩了进去。

树洞的深处，一只手伸出来，接住了那条小蛇。小蛇顺着那只手的手指爬上去，缩进了宽大的袖子里，消失不见。

大蛇丸靠在树干上，金色的竖瞳里倒映着对岸的火光。伸出舌头舔了舔嘴唇，嘴角微微上扬，露出一个意味不明的笑容。

他从怀中取出一个玻璃容器，容器不大，透明的瓶身里装着两枚眼球。

那两枚眼球是血红色的，虹膜上三枚勾玉清晰可见。

写轮眼。

“没想到，志村团藏那家伙竟然就这样死了。”

大蛇丸的声音很轻。

“还真是可惜，一下子就失去了一个不错的合作者呢。”

他将玻璃容器重新放回怀中，拍了拍衣襟，然后身体开始分解，一条一条的小蛇从他的衣摆下面钻出来，散落在地上，朝不同的方向爬去。

他的身体像是一团被拆散的积木，在几秒钟内就彻底消失了。

……

……

更远处。

森林的深处，一棵大树的树梢上，空气开始扭曲，一个旋涡凭空出现，像是有人在空气中撕开了一道口子。

宇智波带土从旋涡中走了出来，脚步落在树梢上，没有发出任何声响。

他身上穿着白绝阿飞，白色旋涡状的面具遮住了他的脸，只露出右边那只眼睛。

他的右手捂着自己的右眼眼眶，手指微微用力。

掌心里，一枚白色的眼球从面具的缝隙中挤了出来，掉在他的手心里。

那枚眼球呈现惨白之色，和他身上的白绝阿飞是一个颜色。

宇智波带土将那枚眼球塞进白绝外衣的内侧，那里有什么东西将它接住了，随后将之融入其中，消失不见。

“结果如何了？”

绝的声音从他身边传来，黑白相间的身体从树干上冒出来，像是一株从泥土里长出来的猪笼草。

白绝的那半张脸上带着惯常的嬉笑表情，黑绝的那半张脸则一如既往地沉默。

宇智波带土放下手，面具下的声音平淡得没有一丝波澜。

“志村团藏那家伙死了。”

“哦？”

白绝的声音里带着几分惊讶，“这么快？”

“真是个废物。”

宇智波带土的语气里带着毫不掩饰的轻蔑。

黑绝没有说话，他的那半张脸上没有任何表情，但内心却是无语。

就你这样的，竟然评价别人是废物。

被一个少年打得断臂逃生，面具都被打碎了，像条丧家犬一样逃出木叶，现在居然说别人是废物，还真是够宇智波的啊。

“走吧。”

宇智波带土的声音打断了黑绝的思绪。

“这里没什么好看的了，得找下一个人，木叶暂时不要来了。”

空间再次扭曲，他的身体开始被旋涡吞没，绝的身体也跟着融入了树干，像是从未出现过一样。

树梢上恢复了平静，只有风吹过树叶的沙沙声。

……

……

木叶村。

日向族地。

宗家主宅的议事厅里，日向日足坐在主位上，双手交叠在身前，脸上的表情平静得近乎冷淡。

他的两侧坐着几位宗家族老，都是头发花白的老人，每个人的眼睛里都带着那种日向宗家特有的矜持和倨傲。

没有人说话。

议事厅里的气氛有些沉闷，但不是那种紧张的沉闷，而是一种等着看好戏的沉闷。

他们都在等消息，等日向苍真的消息。

日向苍真今天带着人出去了，跟志村团藏一起，去处理那个宇智波家的小子，那个不知怎么长了白眼的家伙。

这件事在日向宗家里已经讨论了好几天，有人主张强硬，有人主张谨慎，但最终所有人都同意了日向苍真的方案——由村子的高层出面，将宇智波亘川带回日向族地，弄清楚白眼的来历。

如果可能，将白眼收回。

他们对日向苍真此行很有信心，毕竟是跟志村团藏一起，代表了村子高层的意志。

那位宇智波亘川就算再叛逆，在这件事上也无法违逆村子。

志村团藏是什么人？

火影辅佐，根部的首领，连三代火影都要在某些事情上尊重其意见。

他亲自出面，再加上日向宗家族老，一个十几岁的少年还能翻了天不成？

坐在日向日足右手边的第一位长老端起茶杯，抿了一口，然后放下，发出轻微的磕碰声。

他环顾四周，脸上带着一种从容。

日向日足看着这些人的表情，心里只觉得可笑。

他的年纪比宇智波一族的家主宇智波富岳小些，加之才成为家主不久，想法自然比这些陈年朽木般的宗家长老清醒得多。

他很明白宇智波亘川这个名字所代表的分量。

那个少年可不是什么普通的宇智波，他是万花筒写轮眼的拥有者，是一个连志村团藏都要小心翼翼应对的人。

这些宗家长老，已经被宗家的身份蒙蔽了双眼太久了。

他们以为日向的白眼是忍界最强的瞳术，以为日向的血继限界是不可侵犯的，以为任何人，哪怕是宇智波的万花筒，在日向的规矩面前都要低头。

日向日足垂下眼帘，掩住眼底的那一丝嘲讽。

也好。

让宗家认清现实也不错。

他正想着，突然感觉到什么。

他的眉头微微皱起，抬起头，看向议事厅门口的方向。

议事厅内外都很安静，安静得有些不正常，如同死寂一般。

那些宗家长老们还在低声交谈，有人注意到了他的表情，停下来看着他。

“怎么了？”坐在他左手边的长老问道。

日向日足抬起手，制止了他的话。

他侧过头，将耳朵朝向门口的方向，闭上眼睛，全神贯注地听着什么。

脚步声。

很轻。

从议事厅门口的前方传来，步幅不大不小，节奏不快不慢，每一步之间的间隔几乎完全相同。

像是在散步，又像是在丈量什么。

日向日足猛然睁开眼，白色的瞳孔里映出门口的方向。

“有人来了。”他说。

交谈声停止了，茶杯被放下，所有人的目光都转向了门口。

脚步声越来越近。

第070章 我不介意将你们杀绝！

“是苍真回来了吧。”

坐在右手边第一位的那位日向族老放下茶杯，话里带着一种理所当然的从容。

“这个时候，也应该有结果了。”

其他几位族老有的点头附和，有的不以为意地捋了捋胡须，还有的甚至没有抬头，依旧盯着自己面前的那杯茶。

没有人觉得会出什么意外。

他们当宗家太久了，久到已经忘了什么叫敬畏，久到以为白眼真的能看穿一切，包括危险。

同样久到以为分家的笼中鸟是理所当然，而宗家的权威是不可挑战的。

所以，对于宇智波亘川那双特殊白眼的处理，他们的态度一致，绝不能让其流落在外，比如纳入掌控！

日向日足没有接话。

他的眉头越皱越紧，那种不安的感觉在胸口越来越重。

他站起身，动作不快，旁边几位族老看了他一眼，露出疑惑的表情。

日向日足没有解释，他盯着议事厅的正门，白色的瞳孔微微收缩。

族中有规矩，不得无缘无故使用白眼。

他此刻没有开眼，但那种被什么东西压迫着的感觉，让他的后背微微发凉。

脚步声停在了门口。

然后门被踹开了。

砰！

两扇推拉木门在巨大的力量下直接脱离了滑轨，朝两侧飞出去，撞在墙壁上，碎成了几块。

木屑纷飞，尘埃扬起，在议事厅的灯光下像一片碎雾。

一个人从门外走了进来。

步伐不快不慢，跟刚才的脚步声节奏一模一样。

他穿过那层木屑和尘埃，衣服上有血迹，脸上没有表情，但那双眼睛……那双白色如同琉璃般通透的眼睛，在议事厅的灯光下亮得刺眼。

宇智波亘川！

议事厅里瞬间炸开了锅。

“你是谁？！如此无礼！”

坐在最靠近门口的一位族老猛地站起来，指着宇智波亘川大声呵斥。

他的脸涨得通红，胡须在颤抖，手指也在颤抖。

不是恐惧，是愤怒。

日向宗家的议事厅，被一个外人踹开了门，这是从来没有过的事。

有人认出了他。

“宇智波亘川！”

另一个族老也站了起来，声音更大：“放肆！你知道这里是什么地方吗？”

“日向宗家的议事厅，也是你能随便闯的？”

“守卫呢？守卫在哪里？！”

几个族老几乎同时开口，声音此起彼伏。

他们脸上没有恐惧，只有愤怒和难以置信，日向宗家的威严被冒犯了，这是比什么都严重的事。

但也有人没有说话。

日向日足站在主位上，没有动，也没有开口。

他的目光紧紧锁在宇智波亘川身上，更准确地说，是锁在他那双眼睛上。

白色的眼白，如同半透明钻石般的虹膜，纯净得不带一丝杂质。

那双眼睛跟在场所有人的眼睛都不一样，更亮，更透，更深。像是一汪不见底的清泉，又像是一块被精心打磨的玉石，深邃又璀璨。

那双眼睛配上宇智波亘川那张清俊的脸，给人一种不真实的感觉。像是画里走出来的人，好看得不像是活物。

但日向日足感受到的不是美，而是压力。

那是白眼与白眼之间的感应。

他的眼睛在面对那双眼睛的时候，产生了一种本能压抑感。

这种感觉在他很小的时候，曾在他祖父日向天忍身上感受过，但宇智波亘川给他的感觉，似乎比他祖父更强烈，更纯粹，也更不可抗拒。

这个人的白眼，比日向宗家所有人的白眼都要强！

日向日足的喉咙微微发紧。

宇智波亘川站在议事厅的进门处，环顾四周，面上的笑容一直没有变过。

笑容不大，却但带着一种让人不舒服的意味，不像是嘲讽，反而像是一种居高临下，像是在看一群蚂蚁时的从容。

“oi~都在呢。”

他的声音不大，但在嘈杂的议事厅里听得清清楚楚。

“正好，省得我一个一个去找了。”

一个族老终于问出了最关键的问题，却还没认清事态，他的声音里带着压抑的怒意。

“怎么就你一个人？苍真呢？”

宇智波亘川歪了歪头，像是想了一下。

“苍真？日向苍真吗？”

他反应过来，点了点头。

“你是说那个白眼老头啊。”

他抬起手，解下系在腰间的布袋。

那布袋是用日向苍真的外袍撕成的，系得不算紧，鼓鼓囊囊的，这一路行来，鲜血已经将那布袋染透。

他随手将布袋往厅中一扔，布袋在空中划出一道弧线，落在地板上，发出咚咚咚的闷响，滚了几圈，停在了议事厅的中心处。

布袋的口松开，一颗脑袋从布袋里滚了出来。

日向苍真。

他的眼睛睁着，脸上凝固着死前的表情，恐惧、不甘、难以置信。

但他的眼眶里是两个血窟窿，白眼已经不见了，鲜血也早就干了，在脸上留下两道暗红色的痕迹，像两条干涸的泪痕，十分可怖。

议事厅里突然安静了，一众日向宗家族老们，此刻像是被什么东西扼住了喉咙。

下一刻，有人倒吸冷气，有人下意识后退，有人手中的茶杯掉在了地上，碎成了几片。

没有人说话，所有人的目光都定在那颗脑袋上，那颗属于日向日向苍真，今天早上还坐在这个议事厅里喝茶聊天的老人的脑袋。

日向日足的手在袖子里攥紧了。

一股的凉意从他的脚底升起来，顺着脊椎一路往上，一直冲到头顶。

莫名的，他有了种惊悚感，眼前的这位少年，到底做了什么！？

但场中也有人还没有认清形势。

“你好大的胆子！”

一个族老出声，脸上的愤怒压过了恐惧，他指着宇智波亘川，手指在发抖，声音也在发抖，但他还是说了出来。

“你怎么敢这样做？你这是要挑起日向和宇智波的战争吗？”

这句话像一把火，瞬间点燃了议事厅里其他人的情绪。

“来人！快来人！”

另一个族老朝门外大喊。

“苍真的眼睛呢？”

第三个人盯着宇智波亘川，声音尖利：“你竟然敢图谋日向一族的白眼！”

“你知道你做了什么吗？这是对日向一族的宣战！”

“宇智波一族不会保你的，你疯了！”

声音越来越多，越来越杂。

有人在喊守卫，有人在指责，有人在威胁，还有人已经开始往后退，想要离那颗脑袋远一些。

但他们没有一个人上前。没有一个人。

宇智波亘川站在议事厅的入口处，看着这些人的反应，面上的笑容没变。

他听完了所有人的话，等他们都说完了，才看向日向日足。

“话说，你们日向一族的老东西，都是这种货色吗？”

他像是挺有闲心一样，语气随意的询问。

“有一说一啊，这一点上，日向真比不上宇智波。”

话音未落，外面已经传来了急促的破空声。

飒飒飒！

一道道人影从各处赶来，落在议事厅外的走廊上。

日向分家的忍者们到了。

有人穿着木叶的马甲，有人穿着日向的传统服饰，他们围在议事厅外面，将所有的出口都堵住了。

宇智波亘川甚至没有看他们一眼。

随即，他的笑容收敛，脸上的表情从从容变成了冷峻。

他注视着日向日足，那双白色的眼睛里却没有任何温度。

“你们的人，联合志村团藏，想要夺取我的眼睛。”

他的声音不大，但每个字都落进在场每个人的耳膜里。

“现在，志村团藏被我杀了，这老东西也死了。”

他指了指地上那颗脑袋。

“但这件事可不算完。”

他顿了顿，目光扫过在场的每一个宗家族老，最后又落回到日向日足身上。

“日向一族，需要就这件事给我一个满意的答复。不然，我不介意将你们杀绝！”

第071章 日向的自大与无能

日向日足还没说话，就有一位宗家族老跳了出来。

那人须发皆白，脸上满是皱纹，一双白眼在灯光下泛着冷光。他伸手指着宇智波亘川，声音大得整个议事厅都在嗡嗡作响。

“你以为这是哪里？”

不等日向日足开口，这人大手一挥，朝议事厅外的那些分家忍者厉声下令。

“还在看什么？赶紧动手！把这家伙控制住！绝对不能让忍界出现除了日向一族外的第二双白眼！”

许是做惯了人上人，许是太久没有遇到过敢在日向族地撒野的人，这位宗家族老此刻只有满心的怒火。

在他看来，日向一族一直都是忍界第一瞳术忍族，白眼的洞察力天下无双，柔拳法近战无敌。

这里还是日向族地，是他们的主场，议事厅内外已经被数十名分家忍者层层围住，而宇智波亘川只有一个人。

一个人，对几十个人。

结果还用想吗？

他的嘴角甚至微微上扬了一点，像是已经看到了这个不知天高地厚的少年被制服，被刻上笼中鸟，被关进日向族地某个角落的画面。

日向日足闻言面色大变。

他想要出声阻止，但已经来不及了。

毕竟他成为家主才没两年，威望还在积累之中，而那位跳出来的族老是宗家老一辈的人物，在族中经营了几十年，对那些分家忍者的掌控力远比他这个年轻家主要强。

所以，那些分家忍者听到命令，身体本能地就动了。

无关忠诚和勇气，而是因为命令，宗家的命令，对他们来说就意味着一切。

如果不听，等待他们的就是笼中鸟的惩罚，那种从大脑深处迸发出来的剧痛，没有人愿意承受第二次。

分家忍者们冲进了议事厅。

他们激活了白眼，一个个眼眶两侧的青筋暴起，白色的瞳孔里倒映着宇智波亘川的身影。

冲在最前面的三个人同时出手。

柔拳法！

三记无形的掌力从三个不同方向朝宇智波亘川袭来，速度快得惊人，空气中传来了尖锐的破空声。

宇智波亘川侧身，避开了第一记掌力。他的身体微微后仰，第二记掌力贴着他的胸口飞过。第三记掌力到了面前，他没有再躲，而是抬起手，五指张开，直接拍散了那道掌力。

掌力在他掌心中炸开，发出一声闷响，他的手掌纹丝不动。

那三个分家忍者对视一眼，同时欺身而上。

柔拳法·八卦掌！

三个人，功六个手掌，从不同的角度朝宇智波亘川周身穴道攻来。

他们每一掌都带着查克拉，每一掌都精准地指向人体经络系统的要害。

宇智波亘川的眼睛变了。

白色的白眼在瞬间染上了猩红，三枚勾玉在虹膜中缓缓浮现。

三勾玉写轮眼，动态视力全开。

他动了。

没有反击，而是闪避。

他的身体像是没有骨头一样，在那些掌法之间穿梭。

左闪、右避、低头、侧身、后仰、前倾，每一个动作都恰到好处，每一掌都从他身边擦过，没有一掌击中他的身体。

那些分家忍者的速度越来越快，掌法越来越密集，但宇智波亘川的闪避速度也在加快。

他的写轮眼捕捉到了他们所有的动作，他的身体在写轮眼的引导下做出最精准的反应。

十秒钟左右。

八卦掌全部落空。

那三个分家忍者的呼吸变得急促起来，额头上渗出了汗珠。

他们退了半步，重新调整呼吸，准备再次发动进攻。

更多的分家忍者涌了上来。

有人从正面攻击，有人从侧面包抄，还有人跃上了议事厅的房梁，从高处俯冲而下。

十几个人同时出手，柔拳法的掌力在空中交织成一张密密麻麻的网。

这次，宇智波亘川的眼睛再次变了。

猩红褪去，纯白浮现。

白眼激活，眼眶两侧青筋微微凸起，三百六十度的视野将所有人的位置、动作、甚至呼吸节奏都尽收眼底。

他不再闪避，而是摆出了一个姿势。

那个姿势让在场所有人都愣了一下。

双脚分开，与肩同宽，膝盖微屈，重心下沉。右手在前，左手在后，掌心相对，指尖朝上。

标准如同教科书般的柔拳法起手式。

日向日足的瞳孔猛然收缩。

但宇智波亘川动了。

他的身形在议事厅中旋转起来，速度快得只剩下残影。双手在空中划出优美的弧线，掌力从掌心喷薄而出，精准地击中了每一个靠近他的分家忍者。

“柔拳法·八卦掌！”

啪！

“八卦二掌！”

啪啪！

“八卦四掌！”

啪啪啪啪！

清脆的声响在议事厅中响起，平静，从容，像是在念一段他已经念过无数遍的口诀。

“八掌！”

“十六掌！”

“三十二掌！”

他的速度越来越快，掌法越来越密集。

那些分家忍者根本来不及反应，就被他的掌力击中了身上的穴道，查克拉被封，身体僵硬，动作停滞。

“六十四掌！”

六十四道掌力在一瞬间同时爆发，像是六十四颗炸弹在同一时刻炸开。

那些分家忍者的身体像是被什么东西击中了一样，一个个从半空中坠落，重重地摔在榻榻米上，发出沉闷的声响。

有人抽搐了一下，有人直接昏了过去，有人还睁着眼睛，但身体已经动不了了。

十几个人，在不到半分钟的时间里，全部倒地。

议事厅里安静了。

那些还站在门外的分家忍者，一个个瞪大了眼睛，脸上的表情变成了震惊，就很不理解。

他们看到了什么？

一个宇智波，用日向一族的柔拳法，击败了日向一族的忍者。

而且那种柔拳法，比他们见过的任何人都要完美，掌法的角度、力度、节奏，还有与白眼的配合，都达到了他们无法企及的高度。

不像是在模仿，而是真正的融会贯通，超越了日向一族绝大多数人的柔拳法。

日向日足的手在袖子里攥紧了。

他的眼睛死死盯着宇智波亘川，盯着那双白色的眼睛，盯着那个摆出柔拳法起手式的少年。

他的脑子里只有一个念头，这个人，到底是什么怪物？

那些宗家族老们也愣住了。

宇智波亘川没有给他们反应的时间，他的身形从原地消失了。

下一秒，他出现在了那位下令的宗家族老的面前。

后者的瞳孔猛然收缩，本能地激活了白眼，双手在身前划出一道圆弧，查克拉从掌心喷涌而出，在身周形成了一道高速旋转的屏障。

柔拳秘技·回天！

这是日向宗家代代相传的绝对防御之术，以自身为中心，从全身的穴道释放出大量查克拉，身体高速旋转，形成一道坚不可摧的查克拉壁垒，任何靠近的敌人都会被这道壁垒弹开。

但，众所周知，火影里的绝对防御，就是绝对防御不住。

宇智波亘川甚至没有停下脚步，他体表查克拉猛地一振，查克拉凝聚在手掌上，一掌拍出，直接击中了其中薄弱点。

那道高速旋转的查克拉壁垒在巨大的力量面前像是一层薄纸，瞬间就被撕裂了。

族老的身体暴露在宇智波亘川面前，他的回天被破，查克拉紊乱，身体僵了一瞬。

就这一瞬。

宇智波亘川的双手探出，两根手指精准地插入了那位族老的眼眶。

噗。

两颗眼球被他从眼眶中抠了出来，眼球的根部还连着几根细细的神经和血管，在空中划出两道血线。

“啊！！！”

凄厉的惨叫在议事厅中回荡。

那位族老双手捂住自己的眼眶，鲜血从他的指缝间涌出来，顺着他的脸往下流，滴在他的衣服和榻榻米上。

他的身体在颤抖，整个人缩成了一团，像一只被踩住了尾巴的老鼠。

宇智波亘川没有停。

他抬手，查克拉手术刀在指尖凝聚成一道无形的利刃，在那位族老的脖子上一抹，动作很轻很快，像是在划一根火柴。

族老的惨叫声戛然而止，其喉咙上出现了一道细细的红线，然后那条红线迅速扩大，鲜血从切口处喷涌而出。

他捂着喉咙，瞪大了两个血窟窿，嘴巴一张一合，却发不出任何声音。

随后，他的身体软软地倒了下去，在榻榻米上抽搐了两下，就不动了。

宇智波亘川从怀里掏出一个玻璃管，拧开盖子，将手中的两颗眼球放了进去。

玻璃管里已经有两颗眼球了，那是日向苍真的，此刻静静地漂浮在淡绿色的保存液中，白色的虹膜在液体的浸泡下显得格外透亮。

他将盖子拧紧，将玻璃管重新放回怀里。

议事厅里死一般的寂静。

那些宗家族老们站在原地，有人脸色煞白，有人嘴唇在哆嗦，有人腿在发抖，但没有一个人说话，没有一个人敢动。

那些站在门外的分家忍者也没有人敢进来，他们看着那个站在族老尸体旁边的少年，有的人下意识后退了半步。

宇智波亘川抬起头，环顾四周，那双白色的眼睛里没有任何温度。

“你们日向一族还真是自大啊。”

他的声音不大：“以为我是在跟你们开玩笑吗？”

他低头看了一眼脚边的那具尸体。

那位族老的喉咙还在往外渗血，鲜血染红了榻榻米，已经晕染开大片的血色。

收回目光，宇智波亘川重新看向那些宗家族老。

“猎杀时刻到了，你们准备好了吗？”

第072章 被定三代为叛忍

日向日足闻声，心中悚然。

见识过宇智波亘川的手段，他先前的不安在此刻变成了现实。即便他再不愿事态往无法止步的方向发展，但宇智波亘川那句话已经说出来了，就像泼出去的水，没有收回的道理。

日向日足张了张嘴，想要说些什么，但他的话还没出口，宇智波亘川已经动了。

猎杀时刻，这四个字可不是威胁。

宇智波亘川的身形从原地消失，速度快得像一道幻影。

下一秒，他已经出现在另一位宗家族老的面前。

那位族老坐在日向日足左手边第三位，头发花白，脸上的皱纹比刚才死掉的那位还要深。

他的眼睛还瞪得很大，白色的瞳孔里倒映着宇智波亘川的身影，但身体没有任何反应。

宇智波亘川的右手探出，五指并拢，指尖上有电光在跳动。

千鸟……不，还算不上是完整的千鸟，只是将雷遁查克拉凝聚在指尖，形成一道极短极锋利的雷刃。

手臂前伸，手掌刺出，动作干脆利落，像一柄刺穿豆腐的钢刀。

噗。

手掌没入了那位族老的胸膛。

不是从正面，是从左侧，从肋骨之间的缝隙穿进去，精准地避开了骨骼，直抵心脏。

那位族老的嘴巴张开，眼睛瞪得更大，白色的瞳孔里满是不解。

他不明白，为什么自己的身体动不了，为什么胸口这么凉，为什么眼前这个少年的脸越来越模糊。

宇智波亘川抽回手，手掌上沾满了鲜血，指尖还挂着一丝碎裂的心肌组织。

那位族老的身体晃了晃，然后直挺挺地倒了下去，砸在榻榻米上，发出一声沉闷的响。

“不！！！”

日向日足的声音从主位上传来，带着惊怒与悲愤，再也顾不得其他，即便心中再不安，即便再清楚自己可能不是这个少年的对手，但他是日向的家主，不能看着宗家族老在自己面前被人像杀鸡一样宰杀。

他动了。

日向日足的身形从主位上跃起，双手在身前交错，查克拉在掌心凝聚。

他的白眼已经激发到最强程度，眼眶两侧的青筋暴起，血管狰狞地鼓出来。

他看到了宇智波亘川的动作，看到了他移动的轨迹，也看到了他出手的角度。

八卦空掌！

双掌齐出，两道无形的劲风朝宇智波亘川的方向轰去。

掌力所过之处，空气被压缩成肉眼可见的白色波纹，榻榻米被掀飞，地板被震裂，木屑纷飞。

宇智波亘川没有动用万花筒的能力，只是身形一晃，向左侧横移了半步，那两道八卦空掌的掌力从他身侧飞过，轰在议事厅的后墙上。

墙壁上出现了两个巨大的窟窿，砖石碎裂，灰尘弥漫。

在横移的同时，宇智波亘川的右手在那位已经倒下的族老脸上一抹，两根手指精准地探入眼眶，轻轻一抠，两枚白眼就落入了他的手中。

他看也没看，随手将眼球放进了怀里的玻璃管中。

“你！！！”

日向日足的眼睛都红了，呼吸变得急促，胸膛剧烈起伏，双手在颤抖，足可见他是何等的愤怒。

八卦空劈掌！

他冲上前，双手如同两柄利刃，朝宇智波亘川劈砍。

每一掌都带着锐利的锋芒，能劈开岩石，斩断钢铁。他的速度也快得惊人，白眼的洞察力让他能精准地捕捉到宇智波亘川的每一个动作，然后提前做出应对。

但都被宇智波亘川轻松避开了。

此时宇智波亘川的身体像是没有重量一样，在日向日足的掌法之间飘移，只是闪避，然后在闪避的间隙中，身形再次消失，接着就又出现在了一位宗家族老面前。

那位族老已经有了准备。

他看到宇智波亘川朝自己冲来的瞬间，汗毛倒竖，双手在身前划出圆弧，查克拉从全身的穴道喷涌而出，身体高速旋转。

又是回天！

绝对防御。

宇智波亘川甚至没有减速，他冲到那道旋转的查克拉壁垒面前，伸出手，五指张开，朝着壁垒的某一点拍了下去。

白眼之下，即便再怎么号称绝对防御，也依旧被他洞察到了薄弱处。

查克拉在掌心凝聚成一点，然后在一瞬间爆发。

那道壁垒剧烈地震颤了一下，然后从被击中的那一点开始崩溃。几乎是瞬间，整个回天像是碎裂的玻璃一样炸开。

那位族老的身体暴露在宇智波亘川面前，他的回天被破，查克拉紊乱，整个人陷入了短暂的僵直。

宇智波亘川的右手探出，在那位族老的脸上一抹。

两枚白眼落入手中。

他没有杀这个人，至少现在没有，只是取走了眼睛。

那位族老惨叫一声，双手捂住自己的眼眶，鲜血从指缝间涌出来，在地上打滚，哀嚎声在议事厅中回荡。

日向日足的八卦破山击从身后袭来。

那是八卦空掌的强化版，将全身的查克拉凝聚在双掌上，一击之力足以轰碎小山。

宇智波亘川没有回头。

他的身形再次消失，出现在议事厅的另一侧。

日向日足的掌力轰在了地板上，炸开一个直径数米的大坑，榻榻米碎片和木板碎屑飞溅到半空中，然后又落下来，砸在地上噼里啪啦地响。

宇智波亘川在议事厅中移动，速度快得像是在闪烁。

每一次出现，都有一位宗家族老遭殃，前都被取走眼睛，动作干净利落，没有一丝多余。

日向日足的愤怒越来越盛，但他的攻击始终无法击中宇智波亘川。

不是他的速度不够快，掌法不够精妙，而是宇智波亘川根本不跟他交手。

每当日向日足靠近，他就消失，每当日向日足追上来，他又出现在另一个方向。

议事厅里到处都是被日向日足掌力波及的痕迹。

墙上的窟窿，地板上的大坑，碎裂的柱子，坍塌的天花板。

那些分家忍者此刻也不敢再站着了，他们从四面八方朝宇智波亘川扑去，有人用柔拳，有人用忍具，有人甚至掏出了苦无和手里剑。

但没有人能碰到他。

甚至连他的衣角都抓不住。

宇智波亘川在人群中穿梭，像一条滑溜的鱼，他的白眼将所有人的动作都看在眼里，能做出最精准的闪避。

一位宗家族老试图从背后偷袭他，双掌朝他的后心拍去。

宇智波亘川头也没回，身体微微一侧，那两掌从他身侧滑过。随后反手一探，两根手指插入了那位族老的眼眶，取出了两枚白眼。

那位族老惨叫倒地，鲜血从眼眶中涌出。

日向日足的双掌从正面袭来。

宇智波亘川身形一晃，出现在三米之外。日向日足的掌力轰在他刚才站立的位置，地板上又炸开了一个大坑。

就在这时，外面传来了一道道破空声。

飒飒飒！

一道道身影从夜空中掠来，落在议事厅外的走廊上。为首的那人身穿御神袍，头上没有戴斗笠，脸上的表情从震惊变成了凝重，从凝重变成了愤怒。

猿飞日斩。

他匆匆处理了志村团藏的尸体，将那条满是写轮眼的手臂和那张千手柱间的脸封存好，然后带着暗部赶到了日向族地。

他本以为还能来得及阻止什么，但当他看到议事厅里的景象时，他知道自己来晚了。

地上躺着好几具尸体，榻榻米上到处都是血迹，几位宗家族老倒在血泊中，有的胸口被洞穿，有的双眼空洞流着血，在地上翻滚哀嚎。

日向日足站在议事厅中央，喘着粗气，眼睛充血，身上的衣服被汗水浸透。

而宇智波亘川，正站在一位宗家族老旁，手里拿着一个玻璃管，将刚取出的两枚白眼放进去。

而那玻璃管此时已经快被装满了。

“宇智波亘川！”

猿飞日斩的声音从门口传来，带着怒意。

“停手！”

宇智波亘川转过头，看到了猿飞日斩，看到了他身后的暗部，看到了那些暗部手中已经出鞘的忍刀和已经开始结印的手指。

他冷冷一笑，然后身形消失。

下一刻，他出现在另一位刚刚施展完回天，正在喘息的宗家族老面前。

那位族老还没反应过来，宇智波亘川的手就已经插入了他的胸膛，捏碎了他的心脏。抽回手，顺手在那位族老的臉上一抹，取出了两枚白眼。

动作一气呵成，行云流水。

太熟练了。

宇智波亘川将白眼放进玻璃管，拧紧盖子，将玻璃管放回怀里，然后抬起头，看向猿飞日斩。

“三代。”

声音不大，但在满地的哀嚎和呻吟声中听得清清楚楚。

“你难不成以为，我之前跟你说的话是玩笑？”

猿飞日斩的瞳孔猛然收缩。

随即深吸一口气，闭上眼睛，然后又睁开，眼睛里没有了犹豫，只剩下一种沉重。

“所有人听令，处理村中叛忍……宇智波亘川！”

话音落下，他带来的暗部们同时动了。

他们从走廊上冲进议事厅，有人拔刀，有人结印，有人投掷苦无。

日向一族的分家忍者们也动了，他们从四面八方涌来，将议事厅围得水泄不通。

宇智波亘川站在议事厅中，看着那些朝他冲来的人，看着猿飞日斩那张沉重的脸，看着日向日足那双充血的眼睛。

他笑了。

那笑声不大，但带着一种被释放的畅快。

“哈哈哈……”

他笑出了声，笑声在议事厅中回荡。

“终于不演了吗？”

他的笑容骤然收敛，那双白色的眼睛里没有任何温度。

“也好。”

他的身形从原地消失，再次出现时，已经在了人群之中。

“那就来吧！”

第073章 所谓杀人诛心

战斗在一瞬间爆发。

猿飞日斩带来的暗部不是普通的忍者，他们是村子最精锐的力量，每一个人最差都是特别上忍，或是掌握着至少一种秘术。此刻他们不再有任何保留，所有的底牌全部翻开。

“心转身之术！”

一名山中一族的暗部双手结印，精神能量化作无形的箭矢朝宇智波亘川射去。

这是直接攻击灵魂的秘术，无法用物理手段防御。

“影子模仿术！”

另一名奈良一族的暗部脚下黑影急速延伸，像一条黑色的蛇在地上蜿蜒，目标是宇智波亘川的影子。

只要被影子捕捉到，身体就会被定住。

“倍化术！”

秋道一族的暗部身体骤然膨胀，手掌变得像蒲扇一样大，朝宇智波亘川拍下，力量足以将一个人拍成肉饼。

“寄坏虫！”

油女一族的虫使从袖口释放出一片黑色的虫云，那些虫子细小如尘，密密麻麻地朝宇智波亘川涌去，所过之处连空气都变得浑浊。

还有人在施展火遁、水遁、雷遁，各种忍术在空中交织成一张密密麻麻的火力网。

苦无、手里剑、起爆符从不同方向投掷而来，封死了所有的退路。

日向一族的分家忍者们也加入了战斗。

他们的柔拳法在这种近距离混战中威力极大，每一掌都对准宇智波亘川的穴道，每一击都试图封住他的查克拉流动。

数十人的攻击在同一时刻爆发。

轰！

议事厅在巨大的能量冲击下彻底崩塌了。

屋顶被掀飞，墙壁被推倒，柱子断裂，房梁坍塌。

木屑、碎石、灰尘漫天飞舞，整个议事厅在转顺间就变成了一片废墟。

战斗的动静迅速扩大，从议事厅扩散到整个日向族地。

日向族地里的族人们早已被惊动，有人从屋子里跑出来，有人穿着睡衣就冲到了街上。

他们看到议事厅的方向火光冲天，听到忍术爆炸的轰鸣声和忍者的喊杀声，脸上满是不安。

日向族地的外围，木叶村的居民们也听到了动静。有人在远处张望，有人爬上了屋顶，有人在低声议论。

今夜是注定不会平静了。

废墟之中，宇智波亘川站在瓦砾堆上。

他的衣服被爆炸的气浪吹得猎猎作响，头发上沾满了灰尘，但他的眼睛，那双白色的眼睛却分外明亮。

他看着四面八方涌来的攻击，嘴角咧开，露出一个大大的小脸。

下一刻，查克拉从体内猛地一震，那种震动不是物理上的，而是精神层面的。

那名施展心转身之术的山中忍者，精神刚刚接触到宇智波亘川的灵魂，就像撞上了一堵铁墙。他的精神被反震回来，带着巨大的冲击力。

噗！

那名山中忍者的七窍同时喷出鲜血，身体僵直，眼睛翻白，直挺挺地倒了下去。

死了，灵魂被震碎，连惨叫都来不及发出。

宇智波亘川身形一晃，从原地消失。

那道从脚下延伸而来的黑影扑了个空，奈良一族的暗部咬牙，操控黑影继续追击，但宇智波亘川的速度太快了，影子根本追不上。

他出现在半空中，正对着那只拍下来的巨大手掌。

秋道一族的倍化术手掌像一面墙一样朝他压来，掌风压得他头发向后飘起。

宇智波亘川拧身，右脚在空中划出一道弧线，狠狠踢在那只巨大的手掌上。

轰！

那一脚的力量大得惊人。

秋道一族的暗部感觉自己的手掌像是被一头巨兽撞了一下，整条手臂都麻了。

他的手被踢得向上扬起，身体失去平衡，踉跄着后退了几步，撞在身后的废墟上，将一堆碎砖瓦砾撞得四处飞溅。

宇智波亘川落地，双手各持一枚苦无。

他的身前出现了几名手持忍刀的暗部，刀锋从不同角度斩来，速度快得只剩下银色的残影。

叮叮叮叮——

苦无与忍刀碰撞，火星四溅。

宇智波亘川的双臂快速挥动，苦无在他手中像是活了一样，格挡、反击、再格挡、再反击。

他的动作简洁到了极致，每一击都恰到好处地将对方的刀锋荡开，然后在对方的刀势出现空隙的一瞬间，苦无的尖端划过其中一人的手臂，带起一串血珠。

那几名暗部被迫后退，他们低头看了一眼自己的手臂，伤口不深，但手臂已经使不上力了，宇智波亘川切断了他们手臂上的经络。

宇智波亘川站在废墟上，浑身都暖了起来，他仰起头，大笑出声。

“战斗，爽！！”

他的笑声在空中回荡，带着一种压抑已久的畅快。

然后他动了，直接向前主动冲入人群，冲入了那些还在结印、投掷苦无，或是朝他冲来的忍者中间。

他的双眼在这一刻变成了猩红，三勾玉写轮眼被激活。

若是仔细查看的话就不难发现，此时他的眼球正在眼眶里快速转动，捕捉着每一个人的动作，每一道攻击的轨迹，每一个破绽。

他的速度再次提升，整个人化作一缕电芒，在人群中穿梭。

所过之处，无一合之敌。

一名暗部举刀朝他劈来，他侧身避开，苦无在那人的手腕上一划，忍刀脱手落落。

一名日向分家忍者双掌朝他拍来，他身体后仰，双掌贴着他的胸口滑过，他的脚在地上一蹬，身体弹起，膝盖顶在那人的腹部，那人闷哼一声，双眼暴突，嘴巴大张，面色涨红且扭曲。

旁人的忍术从他身边飞过，火球、水弹、风刃、土墙没有一道能击中他。

有人施展幻术，试图扰乱他的视觉，但他的写轮眼在幻术发动的瞬间就看穿了一切，连一瞬间都没有被影响。

体术被他挡下，顺势反击。

刀术被他用两柄苦无轻松格挡，然后在对方收刀的瞬间，苦无顺着刀身滑下去，直刺对方握刀的手指。

他从人群的一头打穿到另一头，身后留下了一地倒地的忍者。

有人捂着手腕，有人抱着腿，有人趴在地上动弹不得。

暂时还没有人死，至少现在还活着，但所有人都失去了继续战斗的能力。

他落在一处屋顶上，随意一捋自己的头发，仰头大笑。

“哈哈哈哈！！！”

天空中，云层似乎都在呼应着他的笑声，不知何时起已经逐渐聚集，天色也逐渐变得暗沉。

笑声未落，一道电光从他的侧后方袭来。

那道电光的速度快得惊人，角度刁钻至极，一个手持短刀，身上缠绕着雷遁查克拉的人出现在了他的侧后方。

其动作没有声音，甚至连空气都没有被扰动，只有那柄短刀的刀锋在空气中闪着寒光。

旗木卡卡西！

他从暗处冲出，短刀直刺宇智波亘川的后颈。

宇智波亘川头也没回，他手中的苦无从腰间抬起，向后一探，动作随意得像是在身后挠了一下。

铛！

苦无的尖端精准地点在了短刀的刀锋上，发出一声清脆的金属撞击声。

旗木卡卡西的短刀被架住了，刀锋距离宇智波亘川的后颈不到一寸，但再也无法前进分毫。

“旗木卡卡西。”

宇智波亘川的声音从前方传来，不急不慢。

“我帮你杀了害死你父亲的仇人，你不感激也就罢了，为什么还会对我出手呢？”

他顿了顿，语气幽幽。

“你没有心吗？”

旗木卡卡西的瞳孔微微收缩。

他的身体在半空中一顿，然后抽刀飞退，落在数米外的另一处屋顶上。

他单膝跪地，左手撑着屋檐，右手握着短刀，刀尖指向地面。但他的眼睛，那只露在面罩外面的眼睛，却死死盯着宇智波亘川，瞳孔中带着短暂的惊愕。

“你说什么？”

他的声音很轻，但每一个字都带着一种压抑不住的颤抖。

宇智波亘川转过身，面对着他，嘴角咧开，露出一个笑容，那个笑容显得格外刺眼。

他微微歪了歪头，像是在看一个不懂事的孩子。

“怎么？不信吗？”

宇智波亘川抬起手，用苦无的尖端指了指自己的太阳穴，像是在提醒卡卡西回忆什么。

“你以为你父亲旗木朔茂的死，只是他自己想不开吗？”

他的笑容更大了。

“呵呵，殊不知这一切都是志村团藏的手笔。那个老东西在背后散布流言，操控舆论，让整个村子都在骂旗木朔茂是个放弃任务的废物。你父亲承受不住内心的煎熬，才选择了自尽。”

他放下手，苦无在指尖转了一圈。

“现在，我把志村团藏杀了，你应该感谢我才对。”

旗木卡卡西的呼吸变得急促起来，他的右手在颤抖，那柄短刀在他手中发出轻微的嗡嗡声。

他的眼睛里有震惊，有困惑，也有愤怒，还有一种说不清道不明的东西。

“不要听他胡说！”

猿飞日斩的声音从远处传来，透着急切，他站在废墟的边缘，身后是几名刚刚赶到的暗部。

“卡卡西，快动手！”

宇智波亘川闻言，笑容更甚。

他转过头，看向猿飞日斩，声音拔高了几分，大到在场所有人都能听到。

“是不是我胡说，你心里没数吗？”

他的目光像刀子一样扎在猿飞日斩脸上。

“在这里装你马呢？就你白莲花？”

他的笑声在空中回荡，语气愈发畅快起来。

“没你的默许，当时村子里能掀起那么大的舆情？你可是眼睁睁看着旗木朔茂被自己爱着的村子逼死的啊！”

宇智波亘川顿了顿，笑容再也抑制不住，像是想到了什么可笑的事情一般，大笑起来。

“哈哈哈哈！”

旗木卡卡西的刀从手中滑落，掉在屋檐上，发出叮的一声脆响。

他的身体僵在原地，那只露在外面的眼睛里，瞳孔已经涣散了。

第074章 宇智波一族也入场了

猿飞日斩见到这一幕，心中猛地一沉。

卡卡西的眼神不对。

那种涣散的眼神他见过太多次了，在战场上那些失去同伴的忍者脸上出现的最多。

如果卡卡西在这个时候崩溃，那后果不堪设想。

“卡卡西！”

猿飞日斩的声音拔高了几分，带着急切。

“不要听他胡说！这其中是有误会的！”

这声音惊醒了旗木卡卡西，他身体一震，涣散的瞳孔重新聚拢了一些。抬起头看向猿飞日斩，那只露在外面的眼睛里满是茫然。

“什么误会？”

他像是在问自己。

猿飞日斩张了张嘴，想要说些什么，但话到嘴边又咽了回去。

什么误会？

他能说什么？

说旗木朔茂的死跟团藏无关？

可宇智波亘川说的那些，他比任何人都清楚。

团藏确实在背后散布了流言，确实操控了舆论，确实一步步将旗木朔茂逼上了绝路。

而他，身为火影，没有阻止，甚至在某种程度上默许了这一切。

因为他本来的用意，是想用旗木朔茂的例子来警示其他忍者，让他们明白任务的重要性。

这是火影的考量。

可这种考量，跟旗木朔茂的死比起来，跟卡卡西失去父亲的痛苦比起来，算什么？

猿飞日斩的嘴唇动了动，最终什么也没说出来。

宇智波亘川冷笑一声，那笑声在夜风中格外刺耳。

“三代，你一天到晚大道理讲多了，就必须维持自己表面的伟光正。有些事情你不好做，也就只能默许志村团藏那老狗去做。”

他语气里满是嘲讽：“你们不愧是羁绊深厚的同伴，这种配合，我是佩服的。”

宇智波亘川的目光扫过在场的所有人，从那些暗部到日向分家忍者，从猿飞日斩到旗木卡卡西。

“一个在明面，一个在暗处，配合了几十年，针对这个，针对那个，把木叶搞得乌烟瘴气。旗木朔茂死了，四代目夫妇死了，现在轮到我了？”

场中不少人的目光下意识地投向了猿飞日斩。

那些目光里有疑惑和不安，着实是宇智波亘川话里的信息量太大了。

他们不相信猿飞日斩是个心思深沉的人，三代火影在他们心中一直是公正的，是为了村子可以牺牲一切的长者。

但宇智波亘川的话太具体了，具体到不像是编造的。

而且，猿飞日斩刚才的沉默，本身就是一种回答。

猿飞日斩感受到了那些目光。

他的后背一阵发凉。

糟糕。

不能再让宇智波亘川说下去了。

再让他说下去，不光是团藏的名声，连他这个火影的威信都会受到动摇。

今日之后，不管结果如何，村子里都会流传出各种各样的说法。

他不能允许这种事情发生。

“拿下他！”

猿飞日斩的声音骤然拔高，带着不容置疑的威严。

“绝不能让他再弄出更大的乱子来！所有忍者听令，全力出手！”

命令就是命令。

那些暗部和日向分家忍者们即便心中有所动摇，此刻也只能压下杂念，重新朝宇智波亘川扑去。

有人结印，有人拔刀，有人从侧翼包抄，有人从高处俯冲。

宇智波亘川这次没有再留手。

他的身形在月光下化作一道电芒，迎上了冲在最前面的三名暗部。

那三人手中的忍刀同时斩下，刀锋在夜空中划出三道银色的弧线。

宇智波亘川的身体在刀锋之间旋转，三柄忍刀从他身边擦过，连他的衣角都没有碰到。

他的双手探出，左手扣住一人的咽喉，右手刺入另一人的胸口。

查克拉手术刀在指尖凝聚成无形的利刃，切断喉咙、刺穿心脏，两个动作一气呵成。

第三个人想要后退，但宇智波亘川的脚已经踢在了他的膝盖上，骨骼碎裂的声音在夜空中格外清晰。

那人惨叫一声，身体向前倾倒，宇智波亘川的手掌顺势拍在他的后脑上，掌力透过颅骨，震碎了大脑。

三具尸体几乎同时倒地。

他没有停，身形在人群中急速移动，每一次出现都带走一条人命。

那些忍者的攻击落在他身上之前，他就已经离开了那个位置。忍术、体术、秘术，没有一样能碰到他。

他的声音从战场的各处传来，时左时右，时前时后，像是从四面八方同时响起。

“三代，到了这一步，你后悔了吗？”

一名暗部从背后偷袭，苦无刺向他的后腰。

他头也不回，反手一抓，扣住那人的手腕，顺势一拧，骨骼断裂的声音伴随着惨叫。

他将那人甩出去，砸在另一名正在结印的暗部身上，两人滚作一团。

“先是旗木朔茂。”

他出现在三名日向分家忍者面前，那三人同时施展八卦掌，六道掌力从不同方向袭来。

他的身体在掌力之间穿梭，像是没有骨头一样，从一个不可思议的角度穿过了他们的防线。

双手齐出，两根手指同时插入两人的眼眶，第三个人被他的一脚踢在下巴上，下颌骨碎裂，整个人向后飞出，撞在废墟的柱子上，软软地滑落。

“再是四代目夫妇。”

这句话像一颗炸弹，在人群中炸开了。

猿飞日斩的瞳孔猛然收缩。

“最后又到我身上。”

宇智波亘川的身形出现在一处屋顶上，脚下踩着一名暗部的尸体，手中的苦无还在滴血。

他居高临下地看着猿飞日斩，嘴角挂着冰冷的笑容。

“这种种间，哪个不跟志村团藏有关？”

猿飞日斩的脸色变了，下意识惊呼出声。

“什么？水门夫妇的死也与团藏有关？”

这句话一出口，他就知道自己犯了一个天大的错误。

旗木朔茂的死与团藏有关，宇智波亘川的事情也与团藏有关。

他本想否认，但在听到四代目夫妇名字的那一刻，着实被惊到了。

水门。

那是他弟子的弟子，是他亲手将火影斗笠戴在头上的人。

那个笑起来像阳光一样温暖的年轻人为了保护村子牺牲了自己和妻子的英雄。

如果水门的死也跟团藏有关……

猿飞日斩的脑子里一片混乱。

场中不少忍者的动作都下意识地顿了一下。

他们听到了猿飞日斩的话，听到了那个“也”字。

有人不可思议地朝猿飞日斩看去，有人手上的忍术都慢了半拍，还有人的脸上露出了明显的动摇。

三代大人刚才的话是什么意思？

旗木朔茂的事情，真的跟团藏有关？

宇智波亘川的事情，也跟团藏有关？

那四代目夫妇……

他们不敢往下想。

猿飞日斩回过神，暗叫不好，迅速咬破了自己的手指，双手拍地，通灵之术的符文在地面上蔓延开来。

“通灵之术！”

烟雾炸开，一道高大的身影从烟雾中走了出来。

那是一头身穿黑色短褂，腰系紫色围裙的巨大猿猴，身高超过两米，浑身覆盖着棕色的毛发，一双眼睛炯炯有神。

猿猴王·猿魔。

“日斩，叫我出来做什么？”

猿魔的声音低沉，带着几分不满，但当它看到周围的废墟、尸体和满地的血迹时，它的表情变了。

“这是……”

“猿魔，变身！”

猿飞日斩没有解释，他的声音里满是急切。

猿魔没有多问，双手在身前交叉，身体在一阵烟雾中变形、压缩、拉伸。

烟雾散去，一根黑色的如意棒出现在猿飞日斩手中。

金刚如意棒。

猿飞日斩握住棒身，查克拉疯狂涌入棒中。

金刚如意棒骤然变长变粗，像一根巨大的柱子，朝宇智波亘川所在的方向顶了过去。

宇智波亘川站在屋顶上，看到那根巨大的棒子朝自己推来。

没有闪避，而是双脚在屋顶上一蹬，借力向后飞出。

金刚如意棒的速度更快，棒头追着他的身体，被气用苦无抵挡住，而后将他一路向后推去。

屋顶、围墙、树木，一切阻挡在路上的东西都被金刚如意棒撞碎。

宇智波亘川的身体在半空中飞出了数百米，从日向族地被一路推出了木叶村的外墙。

“封印班！”

猿飞日斩的声音在空气中回荡，他提着金刚如意棒，身形朝村外的方向追去。

“控制住叛忍宇智波亘川！”

几名戴着面具的暗部从队伍中掠出，他们的身上背着封印卷轴，双手已经开始结印。

他们的速度也很快，紧跟在猿飞日斩身后，朝村外冲去。

就在这时，村子的另一个方向传来了急促的脚步声。

不是一个人，是一群人。

他们从宇智波族地的方向赶来，速度很快，为首的是一个身穿深色衣裙的女子，长发在夜风中飘动，脸上的表情既焦急又坚定。

宇智波美琴。

她的身后是数十名宇智波一族的忍者，有人穿着警备部的制服，有人穿着普通的深色便装，但所有人的眼睛都是红的。

她听到了猿飞日斩的话，脸色一变，声音骤然拔高，厉声喝止。

“三代大人！”

她的声音在空中回荡。

“亘川君不是叛忍！”

她身后的宇智波族人们也纷纷停下脚步，有人拔出忍刀，有人将手伸进忍具包，所有人的目光都集中在猿飞日斩身上。

空气中弥漫着一种一触即发的紧张感。

第075章 用尾兽玉做告别

（歪日，本书评分怎么这么低？哥们儿写的真有那么差吗？大伙儿别光白嫖啊，帮忙给评分拉一拉啊，球球了。）

老实说，宇智波一族的人心情挺复杂的，他们来这里的原因，说起来并不光彩。

作为宇智波留守木叶的人，他们自然称不上多精锐，因为真正精锐的族人，大半都被宇智波富岳带去了前线。

留下来的这些，不过是些开了眼但实战经验有限的普通族人。

警备部的日常工作他们能应付，但要说上战场厮杀，那还差得远。

他们对宇智波亘川的观感很复杂。

有不忿，也有憧憬。

不忿是因为这个少年从没把家族放在眼里。

从小到大，他拒绝家族的安排，拒绝跟其他族人往来，乃至拒绝搬入新族地。

族中长辈说他不识大体，同龄人说他不合群，冷言冷语，排挤孤立，宇智波亘川成长过程中遭受的那些，他们中不少人都参与过。

那时候他们觉得理所当然，一个不把家族当回事的人，凭什么要求家族把他当回事？

但现在不同了。

宇智波是一个崇拜力量的家族，这一点在他们身上表现得淋漓尽致。

你强，他就服你。

宇智波亘川展现出了须佐能乎，那是宇智波斑之后无人能及的力量。

他才十四岁，还未成年，潜力远远没有到顶。族中已经有人在私下断言，他今后能达到宇智波斑的程度。

宇智波斑。

那是宇智波的顶点，是每一个宇智波族人心中最遥远也最耀眼的星辰。如果宇智波一族能再出一位宇智波斑，那宇智波会是什么光景？

可惜，这样一位天才，却跟家族离心离德，就很无奈。

这才是让他们最为复杂的地方。

他们想要依靠他的力量，却又知道他不愿意被依靠。想要亲近他，却又不知道怎么开口。想要弥补过去的那些冷眼和排挤，却又拉不下脸。

但现在情况不一样了，村子要加害宇智波亘川。

在宇智波们看来，这是绝对不能接受的。

宇智波亘川是不是和家族一条心，跟村子要针对宇智波亘川，这是两回事。

他再怎么说也是宇智波的人，他的白眼也好，万花筒也好，都是宇智波的力量。村子想要对他动手，那就是对宇智波一族的挑衅。

而且，如果他们现在出手，或许还能让宇智波亘川对家族改观。

这一点很重要。

“美琴大人，我们怎么做？”

一个年轻的宇智波族人低声问道，他的三勾玉写轮眼泛着红光，目光紧盯着猿飞日斩远去的方向。

宇智波美琴没有回头，她的目光同样锁定了那个方向。

“冲过去，救下亘川君。”

她的声音不大，但很坚定。

“是！”

身后的宇智波们齐声应诺。

他们动了，数十道身影同时从原地掠出，速度极快，欲穿过那些还在犹豫的暗部和日向分家忍者，追上猿飞日斩，阻止他对宇智波亘川出手。

“站住！”

一名暗部从侧翼冲出来，拦在了宇智波美琴面前，他的手里握着苦无，面具下的眼睛死死盯着她。

“宇智波们，你们想做什么？”

更多的暗部和日向分家忍者围了上来。

他们的表情紧张，有人握着忍刀的手在微微颤抖，有人结印的手指不太稳。

他们很清楚，面前这些宇智波虽然不算精锐，但几十双写轮眼同时开启，那种压迫感不是谁都能扛住的。

如果宇智波都被逼急了，到时候事情可就不好收场了。

“让开。”

宇智波美琴的声音平静，但带着强硬。

那名暗部没有让开，他身后的同伴也没有让开，但他们也没有进攻，只是僵在那里，进退两难。

宇智波美琴没有再说话。她抬起手，朝身后打了个手势。

数十名宇智波同时加速，从那些暗部和日向分家忍者的缝隙中穿了过去。

有人从左侧绕行，有人从右侧包抄，有人直接从上方跃过。那些忍者想要阻拦，但写轮眼预判了他们所有的动作，他们的拦截全部落空。

眨眼之间，宇智波们已经穿过了封锁线，朝村外的方向追去。

那些暗部和日向分家忍者，这时候却不敢直接出手，只能眼睁睁看着他们离开。

……

……

另一边，猿飞日斩同样听到了宇智波美琴的声音。

他的心中一沉。

宇智波一族还是来了，事情正在朝他无法控制的方向发展。

但他已经没有退路了，目光扫过身后的封印班，抬手打了个手势。

那几名封印班的暗部会意，他们的速度骤然加快，查克拉在脚下爆发，身形在空中划出数道弧线，朝宇智波亘川落点的方向疾驰而去。

宇智波亘川的双脚刚刚落地。

村墙之外是一片开阔的空地，再往外就是森林。他站稳身子，活动了一下手腕，抬头看向四周。

四道身影从四个方向同时落下。

东、南、西、北，四个方位，四个人。

他们穿着统一的暗部制服，脸上戴着猫脸面具，每个人的双手都已经开始结印。

“四紫炎阵！”

四人同时低喝，查克拉从他们体内涌出，在宇智波亘川的四周汇聚。

四道紫色的查克拉壁障从四个方向升起，形成了一个方形的光罩。

淡紫色的光晕壁障，半透明，能看到外面的景物，但光壁本身散发着灼热的气息。

四紫炎阵，由四名上忍从四个方向联合施展的结界术，光壁由高密度的查克拉凝聚而成，任何触碰光壁的物质都会被高温灼烧。

宇智波亘川收回手，眼中饶有兴趣。

他抬起头，看向结界外。

猿飞日斩正站在结界外不远处，手里还握着金刚如意棒，御神袍在夜风中猎猎作响。

他的身后，更多的暗部正在赶来，有人已经开始了结印，有人正在布置更外围的封锁线。

“三代，宇智波的人也来了，这下你要怎么处理呢？”

他说话的同时，周身已经有亮黄色的查克拉涌现。

那些查克拉从他的体内涌出，在他体表之外汇聚凝结，逐渐勾勒出一具巨大的骨架。

肋骨、脊椎、手臂，一具半身的骷髅骨架在结界内成型，亮黄色的查克拉泛着柔和的光。

那具骨架将宇智波亘川包裹在其中，像是一座为他量身打造的堡垒。

猿飞日斩的瞳孔微微收缩。

须佐能乎。

上一次是在训练场的废墟上，那具金色的骷髅半身将宇智波带土的蓝色须佐劈成了两半。

这一次，它出现在这里，出现在他面前。

封印班的四名暗部没有停，他们从背后解下巨大的封印卷轴，将卷轴在身前展开，卷轴上是密密麻麻的咒文。

他们咬破手指，将鲜血涂抹在卷轴上。

下一刻，咒文就像是活了一样，从卷轴上浮起来，沿着地面攀爬，顺着四紫炎阵的光壁向上延伸。

黑色的咒文在淡紫色的光壁上交织缠绕，像是一张正在收紧的网。

宇智波亘川看了一眼那些攀爬的咒文，然后收回了目光。

他没有在意。

他的注意力在自己的身体上，须佐能乎的骨架已经完整成型，然后是血肉。

亮黄色的查克拉在骨骼之间凝聚，化作肌肉、经络、皮肤。半身的骷髅变成了半身的巨人，那巨人的面容模糊不清，只有两只眼睛的位置闪烁着猩红的光。

随后，巨人的右手抬起，手掌朝上，像是在托举着什么看不见的东西。

查克拉开始在掌心汇聚。

起初只是一个极小的球，小到几乎看不见。但那球在急速旋转，转速越来越快，发出了尖锐的嗡鸣声。

查克拉球在旋转中膨胀，从米粒大小变成了鸡蛋大小，从鸡蛋大小变成了拳头大小，从拳头大小变成了头颅大小。

然后，是自然能量的汇入。

自然能量从四面八方涌入那颗球中，与查克拉融合、压缩、再融合、再压缩。

球体的颜色变了。

从亮黄色变成了紫红色，深邃暗沉，像是凝固的血液一样的紫红。

紧接着，便是球体体积的迅速续膨胀。

头颅大小，水桶大小，磨盘大小。

查克拉球在宇智波亘川掌心中急速旋转，发出低沉的轰鸣声，那声音像是远方的雷，又像是地底的震动。

封印班的暗部们手上的动作慢了下来。

他们看着那颗球，面具下的脸已经白了。

四紫炎阵内掀起了剧烈的风压，那种压迫感透过结界传出来，让他们的呼吸都变得困难。

宇智波亘川笑了，笑容不大，但在紫红色光芒的映照下，显得格外刺眼。

“三代。”

他的声音从须佐能乎内部传出来，很是平静。

“你不会以为，我掌握了忍术之后，最初的能力就消失了吧？”

查克拉球已经膨胀到了三四米长宽，还在继续变大。紫红色的光芒照亮了整片空地，照亮了那些暗部的脸，照亮了猿飞日斩的御神袍，照亮了正在赶来的宇智波们的眼睛。

“也好。”

宇智波亘川的声音拔高了几分。

“就用这个能力，跟你们做道别吧。”

查克拉球停止了膨胀。

它的直径已经超过了五米，悬浮在须佐能乎的掌心中，像是一颗被托举着的紫红色太阳。

球体的表面不断有涟漪状的波纹扩散，那是查克拉在内部剧烈流动的痕迹，空气中弥漫着一种焦灼的气息，连风似乎都停了。

猿飞日斩的瞳孔骤然收缩到了极致。

他的嘴巴张开，声音从喉咙里挤出来，带着一种他自己都没有听过的惊骇。

“尾兽玉？！”

一模一样。

“不可能……”

猿飞日斩的声音很轻，轻到只有他自己能听见。

但宇智波亘川听到了。

他的笑容更大了。

第076章 三代，你后悔了吗？

猿飞日斩的反应只慢了半拍，但就是这半拍，让他的瞳孔里映满了那颗紫红色的球体。

作为火影，他是见过尾兽玉的，尤其是九尾的尾兽玉，那种压缩到极致释放出来的力量，足以摧毁一切。

眼前这颗查克拉球虽然与他所见的尾兽玉稍显不同，但那种压迫感，还有那种让人从灵魂深处感到战栗的气息，却是一模一样。

“快逃！！”

猿飞日斩的声音从喉咙里炸出来，沙哑尖锐，带着一种他自己都没有注意到的恐惧，嘶吼更是用尽了全身的力气。

封印班的忍者们自然听到了，他们离那颗球最近，隔着四紫炎阵的查克拉壁障，那股令人心悸的威压像一座大山压在他们的胸口上，让他们的呼吸都停了一瞬，脑子里只有一个念头……逃！

下一刻，这几人身形就朝四个方向疾射而出，查克拉在脚下爆发，速度快得像是要撕裂空气。

但晚了。

宇智波亘川的嘴角咧开，露出一个笑容。

笑容不大，但在紫红色光芒的映照下，显得格外刺眼。

接着，他托着那颗球的手轻轻一推。

下一刻，世界变成了白色。

白光从球体内部炸开，像是一颗太阳在地面上诞生，那光芒亮得刺眼，亮得让人睁不开眼睛，亮得连影子都消失了。

白光吞没了一切，四紫炎阵的查克拉壁障，在白光面前像是一层薄纸，瞬间就被撕裂，化作查克拉碎片消散在空气中。

白光接着吞没了那四名封印班的忍者，他们的身体在白光中定格了一瞬，然后像是被橡皮擦掉的铅笔痕迹一样，从脚开始，一点一点地消失。

没有惨叫和挣扎，甚至连灰烬都没有留下，他们就这样从世界上被抹去了，干净得像是从来没有存在过。

白光继续扩散。

吞没了地面，无论是坚硬的岩石，还是松软的泥土，一切在白光面前都失去了形态，变成了虚无。

地面在白光中凹陷、融化、蒸发，形成了一个正在急速扩大的深坑。

接着白光吞没了空气，空气被加热到难以想象的温度，发出刺耳的尖啸声，然后被炸开，形成一圈圈肉眼可见的冲击波，朝四面八方席卷而去。

然后是火光。

白光之后是火，炽热到足以融化钢铁的火焰从爆炸的中心喷涌而出。

火焰不是红色的，而是蓝白色的，温度高到连空气都在燃烧。

烈焰就像是海浪一样朝四周扩散，所过之处，一切都化为了灰烬。

木叶村的外墙在火焰面前像是一块被推倒的积木。

那堵守护了木叶几十年的墙壁，在爆炸的冲击波中先是出现了裂纹，然后裂纹迅速扩大，整面墙在不到两秒钟内就崩塌了。

碎石砖块被冲击波卷起来，朝村子里飞去，砸在更远处的房屋上，发出轰隆隆的巨响。

爆炸还在继续。

火焰和冲击波扩散到了数百米之外，还在往外扩散。

森林被点燃了，树木在火焰中发出噼里啪啦的声响，然后被连根拔起，抛向空中。

地面在震颤，像是有什么东西在地底下翻涌，空气中弥漫着灼热的气息，呼吸都变得困难。

猿飞日斩的身体在冲击波中像一片被狂风卷起的树叶。

他在爆炸的第一时间就反应过来了，在喊出“快逃”的那一瞬间，他的双手就已经按在了地上。

“土遁·超土流连壁！”

一道道厚重的土墙从他面前升起，挡在了他和爆炸中心之间。

每一道土墙都有数米厚，表面覆盖着一层查克拉，一道道的往前延伸，那是猿飞日斩此刻能够做到的极致了。

但就是这样的土墙，在爆炸面前只撑了不到三秒钟。

冲击波撞在土墙上，每一道土墙都像是被巨人踢了一脚，瞬间就碎成了无数块。

碎石和泥土被冲击波卷着朝猿飞日斩砸来，他咬紧牙关，将金刚如意棒插进地面，双手死死握住棒身，身体半蹲，将重心降到最低。

金刚如意棒在冲击波中剧烈震颤，发出刺耳的嗡鸣声。

猿飞日斩的虎口被震裂了，鲜血顺着棒身往下流。他的衣服被冲击波撕裂，脸上、手上、脖子上被飞溅的碎石划出了无数道伤口。

那些跟在他身后的忍者们就没有这么幸运了。

有人距离爆炸中心较远，在冲击波到来之前本能地朝远处跃出，但冲击波的速度比他们快得多。

他们的身体在半空中被击中，像断了线的风筝一样被抛飞出去，重重地摔在数百米外的地面上，有的撞在树上，有的砸在石头上，落地之后就不再动弹。

有人距离稍近，冲击波到达的瞬间，他们的身体就被撕裂了。

不是被什么东西击中，而是冲击波本身的压力超过了人体能够承受的极限，骨骼碎裂，内脏破裂，七窍流血，然后身体被火焰吞没，连尸体都没有留下。

爆炸持续了很久。

也许是几秒钟，也许是几分钟，在那种情况下没有人能够准确感知时间。

当冲击终于消散，当火焰终于退去，一切都平息下来之后，那片空地上已经什么都不剩了。

除了一个巨大的深坑。

坑的直径超过了两百米，深度超过了二十米。

坑壁已经有些玻璃化，那是泥土和岩石在高温下融化，然后又迅速冷却形成的。

坑底是平的，覆盖着一层厚厚的玻璃状物质，在阳光下泛着幽暗的光。

坑底站着一个人，准确来说是须佐半身。

亮黄色的须佐能乎半身依然矗立在那里，骨架、血肉、经络，每一个部分都完好无损。

爆炸带来的余波已经消失大半，但须佐能乎的亮黄色在黑暗中依然醒目。

在须佐能乎的胸口位置，宇智波亘川负手而立。

他的衣服上没有灰尘，脸上没有伤痕，头发没有被烧焦的痕迹。就站在那里，像是什么都没有发生过一样，甚至连呼吸都很平稳。

刚才的爆炸，那颗足以摧毁半个木叶的“尾兽玉”，对他没有任何影响。

猿飞日斩趴在地上，浑身是伤，御神袍破成了碎布条，露出的皮肤上满是血痕。

他的虎口还在流血，耳朵在嗡鸣，视线都有些模糊。

但他的眼睛还能视物，他看到了那个深坑，也看到了坑底的须佐能乎，看到了须佐能乎胸口处那个负手而立的身影。

猿飞日斩的瞳孔收缩了一下，嘴唇动了动，想要说什么，却没有发出声音。

坑底的人似乎察觉到了他的目光。

宇智波亘川转过头，朝猿飞日斩的方向看去，隔着两百米的距离，隔着一层灰尘，他的那双白色的眼睛，这一刻亮得刺眼。

随即，他的嘴角勾起，露出一个笑容。

那个笑容不大，但猿飞日斩看得清清楚楚。

须佐能乎开始消散。

亮黄色的查克拉从巨人的身体上褪去，像潮水一样退回了宇智波亘川的体内，他独自站在坑底，身上没有任何查克拉的波动。

接着他便迈步朝坑外走去，步伐不快不慢，每一步都踩在玻璃化的坑壁上，发出清脆的声响。

从坑底走到坑沿，从坑沿走到平地，从平地走向猿飞日斩，每一脚就像是踩在猿飞日斩心脏上一般。

两百米。

一百米。

五十米。

宇智波亘川走得很稳，像是在散步，又像是在丈量什么。

猿飞日斩撑着金刚如意棒站了起来，他的腿在发抖，感觉有些力竭。

他的查克拉在刚才的防御中消耗了大半，身体也在冲击波中受了不轻的伤。但他还是站了起来，站直了身体，面对着那个朝他走来的少年。

宇智波亘川在他面前十米处停下了脚步。

他看着猿飞日斩，看着这个浑身是伤，御神袍破碎，脸上满是血痕的老人。他的笑容没有变，依然是那种从容的样子。

“三代。”

他的声音不大，但落在猿飞日斩耳中却如同雷鸣。

“到了这一步，你后悔了吗？”

第077章 差点把你这老东西忘了

猿飞日斩闻声，心中无比复杂。

他这会儿站在那里，浑身是伤，御神袍破碎，脸上的血痕还在往外渗血。但他的腰杆却挺得很直，下巴微微抬起，目光直视着十米外的那个少年。

这个时候，他需要稳定人心。

他是火影，不能在村子的忍者面前露出软弱，尤其不能有动摇。

“宇智波亘川。”

猿飞日斩的声音很沙哑，每个字都咬得很重。

“今天这一切，就是你一直以来想要的吗？”

宇智波亘川微微挑眉，他本以为猿飞日斩会说些别的，但没想到，这位三代火影会反过来问他。

这种诘问，倒是让他有些意外了。

“原来你是这么想的啊。”

宇智波亘川歪了歪头，嘴角的笑容没有变。

“也对，毕竟你的老师是千手扉间。那位可是一直都警惕宇智波的，连带着把你也教成了这样。警惕了一辈子，提防了一辈子，都已经成了本能。”

他顿了顿，笑容更大了一些。

“不过无所谓了，你们不一直都是这样么？旗木朔茂也好，其他人也好，我也好。只要是你们觉得对村子的稳定有威胁的，不管是自己人还是外人，都要处理掉。现在这种结果，或许也是你这位火影想要的吧。”

猿飞日斩的面色微变。

他张了张嘴，想要说什么，但话还没出口就被打断了。

“今天这事也算是给你们提个醒。”

宇智波亘川的语气变得随意起来，像是在说一件无关紧要的小事。

“有些事，做了就要认，后果也要自己承担。”

他双手插在袖子里，站得很放松，整个人呈现出一种从未有过的松弛感。

他这会儿的心情很好，或者说，是很愉快。

事情已经到了这一步，就没什么好说的了。

志村团藏他杀了，念头通达。

日向苍真他弄死了，心情舒畅。

那几个跳出来要收回他白眼的宗家族老，也被他收拾得干干净净。

以往或许还会因为某些事从而稍微顾忌一下有的没的，现在嘛，完全无所谓了。

一想到今后能好好去看看整个忍界，宇智波亘川反倒有种天高海阔的感觉。

不用再待在木叶这个笼子里，也不用再被那些莫名其妙的规矩束缚着，想去哪里就去哪里，想做什么就做什么。

这才是他想要的生活。

怕是要爽的一批了。

而这时候，外围方向传来了一阵骚动。

数十道身影从村子的方向掠来，在战场的边缘处停下。

是宇智波一族的人到了。

但他们没有靠近，不是不想，是不敢呐。

现场的环境太过恶劣，余波刚散，又没有完全散尽。

空气中还残留着灼热的气息，地面还在微微震颤，那些玻璃化的坑壁上还有细小的裂纹在蔓延。他们只能站在外围，跟那些紧随而来的木叶忍者们挤在一起。

两拨人站得很近，却又相互提防。

宇智波们各个都激活了写轮眼，暗中戒备。

木叶忍者的则一个个紧张不已，同样谨慎。

这会儿没有人说话，空气里都弥漫着一种一触即发的紧张感。

一道身影从人群中冲了出来。

宇智波美琴没有管那些余波，也没管可能存在的危险，越过人群快步朝场中跑去。

此时她的眼睛，只是死死盯着宇智波亘川，在看他有没有受伤。

跑到近前，她停下来了。

宇智波亘川站在那里，衣服上没有灰尘，脸上没有伤痕，头发没有被烧焦的痕迹，像是什么都没有发生过一样。

宇智波美琴的眼泪一下子就涌了出来。

“美琴姐。”

宇智波亘川看着她，叹了口气。

“你不该来的，回去吧，这里不需要宇智波的人过来。”

宇智波美琴的眼泪止不住，她站在那里，嘴唇在颤抖，声音也在颤抖。

“真要走到这一步吗？”

宇智波亘川耸耸肩，朝猿飞日斩的方向扬了扬下巴。

“这事你问他，一而再再而三地放任志村团藏针对我，是觉得我真没什么脾气吗？”

他收回目光，看着宇智波美琴，语气变得柔和了一些。

“算了，反正那老狗被我弄死了，我爽了，也打算离开木叶了。你们啊，就别牵扯进来了，就算是我对宇智波一族仅存的一点善意吧。”

宇智波美琴摇头，泪水从她的脸上滑落，滴在地上，滴在那些玻璃碎片上。

“我不要。”

她的声音很轻，但很坚定。

“亘川，不要走。”

宇智波亘川却笑了，那笑容并不冷，而是一种带着几分无奈的温和笑意。

“别说胡话了，美琴姐。我要是留下，木叶怕是没人能睡得着。”

宇智波美琴沉默了。

她知道他说的是真的。

今天之后，不管结果如何，宇智波亘川在木叶都待不下去了。

他杀了志村团藏，杀了日向宗家那么多的族老和族人，还对木叶产生了不小的破坏。

这样的人留在村子里，没人敢放心，尤其是火影。

“反倒是我离开，说不准宇智波一族的处境还能好点。”

宇智波亘川的声音很平静。

“好了，带人回去吧。就别让那些人往我这边凑了，看着就烦。”

他抬起右手，单手结了一个印。

砰的一声，一阵白色的烟雾在他身旁炸开，烟雾散去，一个影分身出现在他身边。

宇智波亘川对影分身微微颔首。

影分身没有说话，只是点了点头，然后身形从原地消失，朝村子的方向掠去，速度快得像一道电光。

猿飞日斩的瞳孔猛然收缩。

“你要做什么？！”

他的声音从喉咙里炸出来，手中的金刚如意棒横在身前，身体已经摆出了攻击的架势。

他的脑子里闪过无数个念头，宇智波亘川的影分身要去做什么？

去杀人？还是去毁掉什么东西？

这表现，多少有点应激了。

宇智波亘川瞥了他一眼，笑容收敛了，脸上的表情从温和变成了冷漠。

“安静点。”

他的声音不大，但每个字都像石头一样砸在地上。

“别让我再给村子里来上一发刚才那东西，失败者就要有失败者的样子。”

猿飞日斩的身体僵住了。

他的双手握着金刚如意棒，青筋暴起，指节泛白，张张嘴想要说点什么，却什么也没有说出来。

此刻猿飞日斩就那么站在那里，进退两难。

同样是这个时候，远处传来更多的破空声。

这边的动静太大了，没人能忽略，村子里自然也受到了不小的影响。

猿飞日斩先前带来的只是暗部一部分人，这会儿来的则是村子里的中坚力量。

数道身影从村子的方向疾驰而来，落在深坑的边缘，为首的是两个人，水户门炎和转寝小春。

他们带人赶到了。

转寝小春一眼就看到了场中的景象，巨大的深坑，玻璃化的坑壁，满地的狼藉，还有那个负手而立的少年。

她的面色骤变，声音尖利得破了音：“宇智波亘川！你是要叛出村子吗？！”

宇智波亘川转过头，看向转寝小春。

他的面色变得奇异起来。

猿飞日斩见到他这番表情，心中一沉，暗叫不好。

他太熟悉这种表情了，宇智波亘川每次露出这种表情，就意味着有人要倒霉了。

果不其然。

宇智波亘川的嘴角慢慢咧开，露出一个笑容。

“差点把你这老东西给忘了，本来没想起来的，你倒是自己送上门了，我可真幸运。”

第078章 我们叛忍做事就是这样子的

转寝小春的面色一变，她听出了宇智波亘川话里的意思，这明显就是威胁。

尤其威胁他的人还是宇智波亘川，此时她才后知后觉刚才这里发生的一切，都是宇智波亘川弄出来的。

所以，转寝小春的心脏猛地跳了一下，脚步也不自觉地往后退了半步。

“你什么意思？”

猿飞日斩心中再度一沉。

他的身体比他的脑子更快，在转宇智波亘川的话说完之后，就瞬间横移了两步，挡在了转寝小春面前。

金刚如意棒横在身前，被他双手握持，棒身微微倾斜，摆出了一个既能防御又能反击的姿态。

猿飞日斩此刻的眼睛死死盯着宇智波亘川，瞳孔中倒映着那个静立的少年，心中没来由的多了些紧张。

水户门炎的脸色同样不好看，他站在猿飞日斩身侧偏后的位置，双手已经从袖子里抽了出来，指尖有查克拉在跳动。

他的战斗经验比转寝小春丰富得多，在宇智波亘川说出那句话的瞬间，他就已经进入了战斗状态。

但他的手在微微颤抖，倒不是因为恐惧，而是因为他清楚，以他的实力，在这个少年面前可能连一个回合都撑不住。

宇智波美琴见状，张了张嘴，想要说点什么。

也许是劝亘川收手，也许是劝转寝小春闭嘴，也许是想在两方之间找到一个缓冲，但她最终什么也没有说出来。

她太了解宇智波亘川了。

这个孩子从小就是这样，他说要做的事就一定会做，他说要杀的人就一定会杀。

旁人来劝，不会起任何作用，甚至可能起到反作用。

越是这样，她就越是难受。

并非因为宇智波亘川即将做的事，转寝小春的死活跟她没有关系。她难受的是因为她知道宇智波亘川这样做，已经是铁了心要离开村子了。

这个她从小看着长大的孩子，真的要走了。

此时宇智波亘川嗤笑一声，目光越过猿飞日斩，落在他身后的转寝小春身上，然后又收回来，看着挡在面前的猿飞日斩。

“让开吧，三代。”

他的声音很平静：“你应该知道，你是挡不住我的。”

猿飞日斩的面色愈发难看，嘴唇抿成了一条线，脸上的皱纹在此时也显得格外深刻。他的双手握着金刚如意棒，青筋暴起，指节泛白。

“我是村子的火影。”

他的声音沙哑，但每个字都像石头一样沉。

“有我在，不会再让你伤害任何人。”

宇智波亘川看着他，沉默了一瞬，然后笑了。

笑声越来越大，直至笑得弯了腰，笑得眼泪都快出来了，像是听到了这个世界上最可笑的笑话。

“你是在开玩笑吗？”

宇智波亘川直起身，用手背擦了擦眼角，脸上的笑容还没有完全褪去。

“好吧，三代，你这话成功逗笑我了。”

宇智波亘川的笑容收敛了几分，目光变得锐利起来。

“但我想问你……你当初连二代火影千手扉间都保护不了，现在为什么觉得能保下她？”

这句话像一把刀，直接地捅进了猿飞日斩的胸口，让后者身子一颤，神色亦是一滞。

猿飞日斩整个人像是被什么东西定住了一样，僵在了原地，眼睛里闪过一瞬的恍惚。

那是被触及了最深处的伤疤时才会有的反应。

他想起了当年的那片战场，想起了云隐的追击部队和金角银角兄弟，想起了那个挡在他们面前，独自面对无数敌人的背影。

千手扉间，他的老师。

正如宇智波亘川所说的那样，他没有保护好老师，这是他一辈子的痛和遗憾。

就在这一瞬，宇智波亘川从他们的视线中消失了，只带起了极其细微的声响。

猿飞日斩的反应很快，他的瞳孔在宇智波亘川消失的瞬间就猛然收缩，身体本能地朝身后转去。

但他还是慢了。

宇智波亘川竟不知何时出现在转寝小春的身侧，出现没有任何征兆，就像他一直站在那里，只是之前所有人都没有看见他一般。

紧接着，在猿飞日斩的目眦欲裂中，他的右手抬起，指尖有查克拉化作查克拉手术刀，无形的利刃，薄到肉眼看不见，锋利到可以切断钢铁。

嗤。

一声轻响。

很轻，轻到像是风吹过树叶的声音。

转寝小春只觉自己的脖子有些凉意，那种凉意很舒服，像是夏天喝了一口冰水，像是有人在她的脖子上吹了口气似的。

她下意识地想要用手去触摸那个凉凉的地方，但她的手没有抬起来。

怎么回事？

转寝小春不解，想要转头，却发现自己的身体没有反应，这让她感到不安。

紧接着，她的视线开始旋转。

天空、地面、黄昏、深坑、人群……

所有的一切都在她的视线里旋转。

她看到了一个熟悉的身体站在她刚才站的位置上，那个身体穿着她今天出门时穿的衣服，身材跟她一样，脖子上有一道细细的红线，此时已经有鲜红的血喷洒了出来，如同喷泉一般，却没有脖子。

那是谁的身体？

转寝小春疑惑，但紧接着像是想起来了什么。

哦，那是自己的身体来着。

自己的身体旁边还站着一个人，那个人的手还保持着抬起的姿势，指尖上有血珠在滴落，正看着她，嘴角微微上扬，露出一个笑容。

是那个邪恶的宇智波小鬼！

转寝小春恍惚间反应了过来，自己的身体那里，而自己的视线却不受控制的移动。

是了，自己被人斩掉了头颅。

如此，转寝小春的意识在那那之后便彻底消散了。

她的脑袋在空中翻转了几圈，然后落在地上，发出沉闷的声响。鲜血从脖颈的切口处喷涌而出，在暗沉天光下形成一道暗红色的喷泉，洒在地上，洒在玻璃化的坑壁上，洒在猿飞日斩的御神袍上。

“不！！！”

猿飞日斩的声音从喉咙里炸出来，带着撕心裂肺的愤怒。

他的眼睛红了，身体在颤抖，双手也在颤抖，金刚如意棒在他手中剧烈地震颤，发出嗡嗡的声响。

宇智波亘川的身形又一次消失了，出现在十多米外，站在深坑的边缘，负手而立，笑吟吟地看着猿飞日斩。

“我这个人很记仇的。”

他的声音依旧不大，但这会儿现场没有其他声音，所有人都听得清清楚楚。

“以前虽然对村子和家族不爽，但到底还算是村子的一员，有些事我没做绝。”

他歪了歪头，笑容更大了。

“但既然你已经将我定性为叛忍，那我自然要做些叛忍该做的事才行。”

他摊开双手，像是在展示什么。

“怎么样？你还满意吗？”

他顿了顿，目光扫过在场的所有人……猿飞日斩、水户门炎、那些暗部、日向分家忍者，还有那些宇智波的族人。

他的笑容里带着一种前所未有的轻松。

“我们叛忍做事，就是这样子的。”

第079章 要去远行了

在场的众人显然被宇智波亘川这一举动给震住了。

水户门炎瞪大眼睛，呆愣愣地看着身边已经身首分离的转寝小春。

她的脑袋滚落在一旁，眼睛还睁着，嘴巴微微张开，脸上凝固着死前那一瞬间的困惑。

身体还站在原地，保持着几秒钟前的姿势，脖颈的切口处还在往外涌血，暗红色的血液在玻璃化的地面上蔓延开来，像一条条细细的蛇。

水户门炎的面颊在颤抖。

看着往日同伴就死在身旁，身上顿时情绪翻涌，说不上是愤怒还是恐惧，总之是一种说不清道不明的东西。

他和转寝小春认识了五十多年，从忍者学校开始就是同学，一起经历了两次忍界大战，一起成为了二代火影的弟子，一起辅佐三代火影管理村子。

五十年，现在她死了。

就死在自己面前，死在自己身边，他甚至连她怎么死的都没有看清。

水户门炎的嘴唇在哆嗦，手指在哆嗦，整个人都在哆嗦。

而猿飞日斩的表现也差不多，此时双目通红，血丝布满了他的眼球。他的双手撑着金刚如意棒，棒身插进地面，身体前倾，像是随时都会倒下。

他是火影，是村子的首领。

他理应保护所有人，自己的老师、村民、同伴，可他什么都没有保护住。

没有保护住老师，千手扉间死在了云隐的战场上，他只能眼睁睁看着老师一人去断后，自己却什么也做不了。

没有保护住学生的学生，波风水门死在了九尾之夜，他只能看着那个年轻的笑容永远定格在火影岩上。

没有保护住村民，九尾之乱死了那么多人，他除了站在屋顶上喊几声“不要慌”之外，什么也做不了。

同样也没有保护住同伴，转寝小春死在他面前，死在他身边，他甚至连她的头都接不住。

他什么都保护不住，什么都做不了。

猿飞日斩的身体在颤抖，一种从骨头缝里渗出来的无力感笼罩了他，让他似要崩溃。

宇智波美琴见到这一幕，更加痛苦，眼泪止不住地往下流，泪水模糊了她的视线，她的声音从喉咙里挤出来，带着一种近乎哀求的颤抖。

“亘川……真要走到这一步吗？”

宇智波亘川转过头，看着她。

他的笑容没有变，还是那种温和中带着几分不羁的笑。

“没办法，总有人一再贴脸，既然找死，那就别活了。”

他的声音显得很正常，但说出来的话，却是让人无法平静。

“美琴姐，你是知道我这人脾气的。有些事或许忍忍也就算了，但有些事，我得让人知道不能做，做了就得认。”

他收回目光，视线扫过其他人——水户门炎、那些暗部、日向分家忍者、宇智波族人，最后落在猿飞日斩身上。

“你不是一个合格的火影。”

宇智波亘川的话，落在的猿飞日斩的耳中，像是带着刺。

“有想法而无担当，有能力却无魄力，有底线却又软弱。不然，你也不会依仗志村团藏那种人。”

他摇了摇头。

“听我一句劝，退了吧，换个更适合的人上来。不然要不了多久你就会发现，今后还会遭遇更多类似的事，甚至可能是最亲近之人的背叛。”

猿飞日斩浑身颤抖的更加厉害。

他的嘴唇动了动，像是想要反驳，但嘴唇开合了几次，却是什么声音也没有发出来。

他无话可说。

水户门炎的面色涨红，猛地转过头，看着猿飞日斩。

“日斩！不能听他胡说！下令吧！”

猿飞日斩没有动，他的双手撑着金刚如意棒，低着头，眼睛盯着自己的脚面。

“日斩！”

水户门炎的声音拔高了几分。

“不能犹豫了，绝对不能放任他离开，如果他走了，村子……”

猿飞日斩依旧没有回应。

他站在那里，像一尊石像。

周围的忍者们看着这一幕，所有人的目光都集中在猿飞日斩身上。

他们等着火影的命令……动手，还是不动手？

他们之中不少人握着忍刀的手已经出了汗，紧张不已，但没有命令，他们不能动。

这些人同样看到了猿飞日斩的颤抖，这让他们心情沉重。

三代大人在发抖。

三代大人没有下令。

三代大人沉默了。

宇智波亘川看着猿飞日斩，微微摇了摇头。

想笑，却又觉得不至于。

实话说，刚才的话也算是有感而发，算是他对猿飞日斩的评价，只不过当着这么多人的面，似乎有些打人的脸了。

不过无所谓，就这样一个丧失了心气的老头子，真不值得他再去关注了。

宇智波亘川转过头，看向宇智波美琴。

“就到这里吧。”

他的声音很轻。

“我要远行了，带着你的族人们回去吧。”

话音刚落，一道身影从村子的方向掠来，速度快得像一道电光。

那身影在他身边停下，正是他先前放出去的那个影分身。

影分身的背上背着一个不大的背包，鼓鼓囊囊的，显然装了不少东西。

其后腰处挎着一个大卷轴，卷轴的表面用黑色的墨水画着封印符文。左腰处挂着三柄忍刀，一柄是宇智波富岳送的那柄，一柄是宇智波带土留下的那柄，还有一柄是草薙剑，都用上好的刀鞘包裹着，只露出刀柄。

影分身看着他，点了点头，然后砰的一声炸开，化作一阵白色的烟雾。

烟雾散去，背包、卷轴、三柄忍刀落在地上，发出几声轻响。

宇智波亘川弯下腰，将背包背在背上，将卷轴挂在后腰，将三柄忍刀系在左腰。

他直起身，整了整衣领，拉了拉背包的带子，确认所有东西都固定好了。

一副远行的打扮。

这会儿的他，笑容远比以往任何时候都要真挚，完全是发自内心的。

最后一次扫视现场，乃至是远处的木叶村，收回目光后，宇智波亘川转过身，背对着木叶村，朝村外的方向走去，步伐不快不慢，跟平时散步没什么两样。

他的背影在夕阳下被拉得很长，从深坑的边缘一直延伸到远处，却没有与战场中众人的影子有半点交集。

“亘川！！”

宇智波美琴的声音从身后传来，带着哭腔。

宇智波亘川脚步不停，他抬起右手，随意地朝身后摆了摆，像是在跟一个老朋友道别。

“回去吧。”

他的声音从前方传来，平静从容。

“告诉宇智波们，不作出改变的话，就在往日的荣耀里溺死吧。”

说完，他的身影已经走出了深坑的范围，走上了那条通往村外的路。

他的前方是森林，也有忍者，同样是未知。

他的身后是木叶，是火光，还有那些看着他离开的人。

宇智波亘川穿过了那些外围的木叶忍者，那些人站在路的两侧，有人握着忍刀，有人拿着苦无，有人保持着结印的姿势。

他们看着他走过来，身体却本能地往两边让了让。

没有人出手，没有人阻拦，甚至连说话的人都没有。

他们只是站在那里，看着他从他们中间走过。

目送他离开。

一切都显得是那么自然。

第080章 日向一族跪的很彻底

忍界很大，大到什么程度呢？

对普通人来说，他们可能一辈子都不会走出自己生活的区域。

一个在火之国出生的农夫，从生到死，活动的范围可能不超过方圆百里。

一个在风之国沙漠边缘长大的孩子，可能终其一生都没有见过真正的森林。

那些城镇、河流、山脉，对他们来说只是地名，只是听说，只是别人口中的故事。

但忍界也很小。

小到忍者可以在几天之内横穿一个国家，小到一场战争可以波及数个大国，小到一个消息可以在短短数日内从村子传到村子，从国境传到国境。

那些执行任务的忍者，走南闯北，去过普通人一辈子都去不了的地方，也见过普通人一辈子都见不到的风景。

对宇智波亘川来说，忍界是新奇的。

那些他在木叶只听过名字的地方，川之国、雨之国、草之国、泷之国，每一个都有自己独特的风土人情，每一个都有自己值得一看的地方。

他没有具体的目标，也没有非去不可的地方，更没有非做不可的事，对忍界来说，他更像是一个过客。

这次从木叶离开，与其说是叛离村子，倒不如说是被事情推着走到了这一步。

他也觉得挺好。

反正人也杀了，火也发了，气也顺了。

志村团藏死了，日向苍真死了，转寝小春也死了。

该出的气出了，该算的账算了，该断的关系也断了。现在就只想好好看看这偌大的忍界，看看那些只存在于书本和传说中的地方，看看那些他没有见过的风景。

至于第一站去哪里，他其实自己也不知道。

选定方向的办法很原始，他走出木叶范围之后，把脚上的鞋子脱下来，往空中一扔。鞋子落地，鞋尖对准哪个方向，他就往哪个方向走。

没有计划，没有路线，没有目的地。

这种探索未知的感觉，才是最让人着迷的。你不知道前面是什么，不知道会遇到什么人，不知道明天会在哪里醒来。

一切都是未知，一切都很新鲜。

今天是宇智波亘川离开木叶后的第四日，他走了四天，不快不慢，白天赶路，晚上休息。

有时候走大路，有时候穿小路，有时候干脆在树林里走。

四天的时间，他已经离开了木叶周边熟悉的区域，进入了火之国的腹地。

这里的地形跟他熟悉的木叶周边不太一样，山更缓，水更平，田地更多，村庄更稀疏。

偶尔能看到农夫在田间劳作，看到商队在路上行走，看到孩子们在村口玩耍。一切都很平静安宁，像是忍者的世界跟他们的世界完全隔绝一样。

四天的脚程，放在普通人身上可能走不了多远，但对宇智波亘川来说，已经是不短的距离。

他估算了一下，从木叶到这里，直线距离大概有三百多里。

三百多里，放在忍界地图上只是一小段，但放在脚下，已经足以让他感受到一种“离开了”的感觉。

毕竟从重生到忍界到现在，他都没离开过木叶。

又是一次投鞋问路，走了半天，前方有一个城镇。

从远处看，那个城镇的规模虽比不上木叶，但也不算小。

房屋密集，街道纵横，隐约能看到几座较高的建筑。

他记得这个地方，从地图上看，叫短册街。

短册街是火之国腹地比较有名的一个镇子，出名不是因为风景，而是这里的服务业很发达，具体的服务业则是赌场。

短册街的赌场在整个火之国都很有名，据说每年有大量的赌客从各地赶来，在这里一掷千金。

有人一夜暴富，有人倾家荡产，有人从赌场里笑着走出来，有人从赌场里哭着被抬出去。

宇智波亘川对赌博没什么兴趣。

他走进短册街的时候，太阳已经偏西了，橘红色的阳光洒在街道上，给整个镇子镀上了一层暖色。

街道很宽，两侧是各种各样的店铺，餐馆、旅社、茶馆、杂货铺，还有那些门面装修得格外华丽的赌场。

赌场的门口挂着红色的灯笼，灯笼上写着大大的赌字，门口站着几个穿着整齐的侍者，看到路过的行人就笑脸相迎。

宇智波亘川走在街上，没有佩戴护额，但他这一身装扮……深色的衣服，腰后有卷轴，背着背包，腰间还挂着三柄忍刀，怎么看都不像是普通人。

那些路人远远看到他就主动避开了，有的低下头快步走过，有的干脆绕到街道的另一侧。

这不是因为有谁认识他，而是因为普通人对忍者本能的畏惧。

在普通人眼里，忍者就是会走路的人形兵器，能离多远离多远。

宇智波亘川不在意。

他找了一家看起来还不错的旅社，走了进去。

天色暗下来之后，他要了晚饭。

饭菜很简单，一条烤鱼，一碗味噌汤，一碟腌萝卜，一碗白米饭。

味道一般，但胜在新鲜。

饭后，一壶清酒，一包花生米，就这么坐在窗台上，看着窗外的夜景。

感受就很不同了。

短册街的夜景很有特色，街道上灯火通明，那些赌场的招牌和灯笼把整条街照得亮如白昼。

远处有音乐声传来，是那种三味线的声音，夹杂着人们的笑声和吆喝声，有人在街上走，有人从赌场里出来，有人进去。

一切都很热闹，一切都很陌生。

他喝了一口酒，把花生米扔进嘴里，嚼了嚼。

然后他看到了两个人。

那两人从街道的东边走来，步伐很快，像是赶了很远的路。

他们穿着深色的衣服，头上戴着斗笠，斗笠压得很低，遮住了大半张脸。

但他们走路的姿态，那种微微前倾，重心下沉的步伐，是忍者特有的。

普通人看不出来，但宇智波亘川一眼就看出来了。

他的眼睛微微眯了一下。

那两个人走到他所在的旅社楼下，停了下来。

他们抬起头，朝二楼的方向看了一眼。

月光照在他们脸上，照在他们露在斗笠外面的那部分脸上。

皮肤很白，眼睛也很白，不是普通人的眼白，而是日向一族特有的白。

宇智波亘川挑了挑眉，笑了。

“怎么，还没放弃吗？”

他的声音从二楼传下来，不大，但楼下的人听得清清楚楚。

“追到这里来送死？”

那两个人听到他的声音，身体同时一颤。

他们对视一眼，做出了一个让宇智波亘川有些意外的动作。

同时单膝跪地，低下了头。

跪得很直，低得很深。

宇智波亘川端酒杯的手顿了一下。

跪在左边的那个年纪稍长一些，大概三十出头，额头上的绷带在月光下泛着白色。

他的声音有些发颤，但咬字很清楚：“大人，我们来此不是为了向您复仇。”

他顿了顿，像是怕宇智波亘川一言不合就动手，赶紧说出了来意。

“是为了白眼而来。”

另一个年轻一些的也跟着点头，额头上已经渗出了汗珠。

他们很清楚面前这个少年是什么人。

杀了宗家族老，杀了转寝小春和志村团藏，还对村子造成了不小的损失，即便如此，却依旧大摇大摆地走了。

这样的人，如果一言不合动手，他们连跑的机会都没有。

宇智波亘川靠在窗框上，喝了一口酒，看着楼下跪着的两个人。

“是日向日足让你们来的？”

两人对视一眼，那个年长的点了点头。

“是，家主大人命我们前来。”

宇智波亘川啧了一声，把酒杯放在窗台上。

“你们还真是够执着的。”

他顿了顿。

“不过话说回来，日向日足那家伙是认栽了？”

两人没有回答，只是低着头，不说话。

他们不知道该说什么。

说是？

那等于承认日向一族输了。

说不是？

那他们来这里的目的是什么？

沉默是他们能做出的唯一选择。

宇智波亘川看着他们，也没有追问。他收回目光，看着窗外的夜景，想了想。

“你们日向一族打算付出什么代价？”

两人闻言，神色一喜。

年长的那人赶紧从怀里掏出一个信封，双手举过头顶。

“家主大人说，愿意付出金钱。这是初步的意向，具体数额可以由大人提出。”

宇智波亘川笑了。

“金钱吗？也好，正好旅游需要资金。”

他从窗台上拿起酒杯，又喝了一口。

“我这里的白眼还给你们也可以，就一亿两吧。”

他的语气很随意，像是在说一件很普通的事情。

来这里的路上，他也检查过那几枚白眼。

说实话，很垃圾。

或许是因为那些白眼原主年老的关系，白眼活性很差，纯度更是不堪。

宇智波亘川本来还想着试试能否合成个什么转生眼之类的，就当成路上的尝试了，但这种货色的白眼，完全用不上。

毕竟真想合成什么转生眼，除非是将整个日向一族的眼睛都用上，不然的话，也只是天方夜谭而已。

既然如此，那些白眼留在他身上就没什么用处了。

而他严格说起来，跟日向一族又没什么大的仇怨，那个不长眼的日向苍真已经死了，那些大言不惭的日向宗家长老也付出了代价，现在这样就挺好的。

楼下两人对视一眼，没有犹豫，同时点头。

“是，我们会将大人的要求转告家主大人。”

他们站起来，准备离开。

但宇智波亘川的声音又从二楼传了下来。

“等等。”

两人停住脚步，身体微微僵硬。

“说说看，我走后，木叶对我有什么举措？”

两人对视一眼，那个年长的深吸一口气，开始讲述。

他说的内容，倒是让宇智波亘川的表情逐渐变得古怪起来。

第081章 云隐的人闻着味就来了

两位日向分家忍者没敢隐瞒，赶忙将宇智波亘川走后这四天村子里发生的事一五一十地讲来。

他们的声音压得很低，像是怕隔墙有耳，但语速很快，生怕说慢了惹得这位不高兴。

原本所有人都觉得，宇智波亘川做了那么多事，杀了志村团藏，杀了转寝小春，杀了日向宗家的族老……如此种种，无论放在哪个忍村，都是板上钉钉的叛忍，怕是会被悬赏通缉，被列为S级危险人物。

村子应该立刻发布追杀令，将他的画像分发到各个国家的黑市，悬赏金额至少是天文数字。

但结果出人意料。

四天过去了，村子在这方面没有任何动静。

高层没有人公开提及这件事，火影办公室没有发布任何正式声明，暗部没有出动追杀小队，甚至连黑市上都没有出现有关他的悬赏令。

一切都很安静，安静得不正常。

就好像那天晚上发生的事情只是一场噩梦，梦醒了就当作没有发生过。

两位日向忍者说到这里的时候，脸上多少有些犹豫。

他们作为日向分家，虽然地位不高，但日向一族在木叶根基深厚，自有其消息渠道。他们得到的消息比普通村民多得多，也准确得多。

“根据我们日向一族得到的消息……”

年长的那位忍者斟酌着措辞，“火影大人有意想要冷处理这件事。”

他顿了顿，组织语言道：“那天之后，听说宇智波一族的族长夫人，带着几位宇智波族老，跟火影大人进行了一次谈话。具体谈了什么没人知道，只知道谈话之后，火影顾问水户门炎大人就退位了。”

宇智波亘川挑了挑眉。

水户门炎退位了？

年轻的那位忍者补充道：“有消息说，火影大人已经向大名递交了离任申请，明确表示自己想要退下火影之位。只不过现在这个消息还没有传开，大名那边也还没有批复，但我们日向一族已经大致确认了这种情况。”

宇智波亘川喝了一口酒，没有说话。

他的表情变得古怪起来。

猿飞日斩要退位，村子里没有发布他的悬赏令，这是要干什么？

冷处理？

当那天的事情没有发生过？

“具体说说。”他道。

两位日向忍者面面相觑，不知该如何说。

他们想了想，最后还是年长的那位道：“大人，您做了那么多事，对村子造成了不小的损失，但归根究底，事情如果摊开来讲，依旧是村子高层不占理。”

“志村团藏大人……不，志村团藏他先对您动手，想要挖您的眼睛，这种事情是瞒不住人的。”

他咽了口唾沫，没有提及日向一族在里面的作为，不敢惹其生气。

“这算是村子的丑闻了，如果村子真的将您定为叛忍，发布悬赏令，那么事情的起因就必然会被翻出来。志村团藏为什么要对您动手？他手上的写轮眼是从哪里来的？这些问题，村子没有办法回答。”

宇智波亘川听着，微微点头。

那人接着道：“火影大人那日虽然曾称呼您为叛忍，但事后或许是出于更多的考量，却依旧没有真正定实这一点。他的用意，大概是为了留一线。”

年长的忍者深吸一口气。

“再者，这么做也有安抚人心的意味在。”

“您离村，原因出在志村团藏等村子高层身上，这是不争的事实。村子里那么多忍者，谁也不想成为下一个您。如果高层中又有谁针对村子里的某人，那么他们该如何应对？火影大人此举，用意就是告诉大家这件事到此为止，高层死的死，退的退，也算是给了大家一个交代。”

宇智波亘川沉默了片刻。

然后他笑了。

笑容不大，带着一种说不清道不明的意味。

“果然，只要够强够颠，整个世界都充满了善意。”

他放下酒杯，看着窗外的夜景。

“行了，我知道了，你们回去吧。”

他顿了顿。

“我会在这里停留两天，算是给你们日向一族一个面子。”

两位日向忍者如蒙大赦，深深鞠了一躬，然后快步消失在夜色中。

这些事，宇智波亘川自然能明白，不过经由两人之口，也让他觉得有意思。

就这么的，两日后日向一族的人来了。

来的是两个小队，一共八个人，带队的是日向日差，日向分家的家主，日向日足的孪生弟弟。

他走到宇智波亘川面前，停下脚步，微微躬身。身后的七名分家忍者跟着躬身，动作整齐划一，像是排练过无数次。

“大人。”

日向日差的声音很平静，听不出任何情绪。

“您要的金钱，我们带来了。”

他抬起手，身后的两名忍者走上前，各自捧着一个不大的木箱。

他们将木箱放在地上，打开盖子。

木箱里整齐地码着一沓沓纸币，面额都是一万两。

两箱加起来，正好是一亿两。

宇智波亘川看了一眼，没有清点，点了点头。

他从怀里掏出那个玻璃管，里面装着几枚白眼。

那些眼睛在保存液中静静地漂浮着，白色的虹膜在阳光下泛着幽暗的光。

日向日差接过玻璃管，双手微微颤抖了一下。他低下头，看着那些眼睛，沉默了几秒。

最后日向日差深吸一口气，将玻璃管小心地放进怀里。

“多谢大人。”

他的声音有些发涩。

整个过程中，两人几乎没有多余的交流。

日向日差站在那里，嘴唇动了动，似乎想说什么，但最终还是没有说出口。

他的眼神里有复杂的东西，也许是感激，也许是无奈，也许是某种说不清道不明的情绪。

宇智波亘川看了他一眼，没有追问。

他能猜到日向日差想说什么。

作为日向分家的家主，日向日差的一生都活在宗家的阴影下，额头上的笼中鸟是他永远无法挣脱的枷锁。

他或许想问问宇智波亘川是怎么拥有白眼的，或许想问问有没有办法摆脱那个该死的咒印。

但他没有问。

宇智波亘川也没有说。

日向一族的事，跟他无关。

“告辞。”

日向日差再次躬身，然后带着人离开了。

宇智波亘川站在旅社门口，看着他们的背影消失在街道尽头。随后收回目光，低头看了看那两箱钱，将木箱盖好，一手一个提起来，回了房间。

有了充足的资金，他就不打算在短册街继续停留了。

他把钱分成了几份，大部分用封印卷轴封好，只留了一小部分在身上当零用。然后他又一次投鞋问路，这次鞋尖指向了北方。

他背上背包，挂好忍刀，走出了短册街。

一路向北，这一走就是一个多月。

这一个多月，他穿过了一片又一片的森林，翻过了一座又一座的山丘，趟过了一条又一条的河流。

他看到了稻田在风中起伏，看到了炊烟袅袅的村庄在暮色中安静，看到了晨雾中的湖面如镜，看到了夕阳下的山峦如画。

他有时候在农家的屋檐下借宿，有时候在树林里生火露营，有时候在路边的茶馆里喝一杯粗茶，听那些行商坐贾天南海北地闲聊。

没有目的地的旅行，反而让他看到了最多的风景。

一个多月后，他到达了一个新的城镇。

这个城镇不大，但很热闹。

街道上的行人比短册街还多，空气中弥漫着一种淡淡的硫磺味，那是温泉的气味。

这里的汤池在整个忍界都很有名，据说泉质极佳，对皮肤好，对关节好，对什么都好。

镇子上到处都是温泉旅社，大大小小，林林总总，有的装修得富丽堂皇，有的简陋得只有几间木屋。

他找了一家看起来还不错的旅社，准备住下来好好泡个澡。

一个多月的风餐露宿，虽然对他来说不算什么，但能泡个热水澡总是好的。

他准备先寻一个旅社住下，只不过刚走没几步，脚步就顿了一下。

有人在跟踪他。

不是小心翼翼的跟踪，而是明目张胆的吊在他身后。

前方，有个人就站在街道对面，双手环胸，靠在一根柱子上，目光直直地看着他。

那人妆容精致，眼神高傲锐利，身形纤细苗条，但体态匀称，皮肤白皙，有一头长长的米茶色直发，扎成麻花辫垂到腰际。

看年龄应该十六七岁的样子，但一看就知道是忍者中的老手，明明长相精致漂亮，但给人的感觉就是很不好惹。

尤其对方额头的护额，已经说明了其身份，完全没有半点要遮掩的意思。

云隐。

而且不是普通的云隐忍者。

宇智波亘川认出了他。

云隐的人柱力，准确来说是二尾人柱力，名二位由木人。

她不应该出现在这里，火之国的腹地，尤其她还是人柱力这种敏感身份，就更不该如此。

但她就是出现在这里了，站在街道对面，靠着柱子，看着宇智波亘川。

两人的目光在半空中撞了一下。

二位由木人的嘴角微微上扬，迈步朝宇智波亘川走来。

她的步伐不大，但每一步都带着一种压迫感，街道上的行人看到她，本能地往两边让开。

她在宇智波亘川面前站定，明明个子比宇智波亘川稍矮，却有种居高临下之感。

“小鬼，你身上的血继限界，我们云隐看重了。”

同时，周遭一个个云隐忍者走出，或是从巷道出来，或是蹲身在房顶，将他围在中心。

第082章 这位女士，你也不想……

从这些人出现的态度来看，显然是觉得吃定宇智波亘川了。

这些人就这么或站或蹲的在那里，没有遮掩，也没有伪装，甚至连最基本的隐蔽都没有做。

尤其是有几个年轻的云隐忍者，脸上带着毫不掩饰的笑容，跃跃欲试，像是在看一只已经被困住的猎物。

宇智波亘川眸光一扫。

二十五人。

以二位由木人为首，东南西北四个方向都有部署，站位看似松散，实则暗含章法。

有人负责正面牵制，有人负责侧翼包抄，有人占据高处，有人封锁退路。

六个忍者小队，六名上忍，余下的无一不是特别上忍成都。

再加上二尾人柱力二位由木人本人，这样的阵容，对付一个人，在云隐看来应该是绰绰有余了。

不，准确来说，放眼现今整个忍界，这样的队伍想对付谁都不成问题。

宇智波亘川却是哂然一笑，没有半点紧张的意思，就更别提啥恐惧的了，甚至连戒备都没表现出来。

他看着二位由木人，眼神里带着一种纯粹的好奇。

这妞儿可真tm漂亮嗷。

想了想，宇智波亘川还是道：“你们云隐就这么迫不及待地来送死吗？”

“还是说，你们真就觉得吃定我了？”

看，都到了这一步，他还这么说，足见他的好心了。

可惜，没人领情。

二位由木人的表情如初，依旧高傲。

她微微抬起下巴，那双锐利的眼睛直视着宇智波亘川，嘴角带着一丝淡淡的笑意，似是不屑。

“这不是你该关心的事。”

她的声音清冽：“宇智波亘川，宇智波一族当中最特殊的天才。自小就拥有特殊体质，能够掌控自然能量，身为宇智波的你却又拥有了白眼，说实话，这种情况忍界从未出现过。我们云隐很有诚意，希望你能认清现实。”

“诚意？”

宇智波亘川重复了一遍这个词，像是听到了什么有趣的东西。

他看了看周围那些虎视眈眈的云隐忍者，笑着摇了摇头。

“该说你们的情报收集得很细致呢，还是该说你们太大意了呢？”

二位由木人的眉头微微皱了一下。

“什么意思？”

宇智波亘川的笑容不变。

“你们来之前，就不仔细判断一下吗？”

宇智波亘川朝二位由木人走进了两步，立时周遭就响起了一阵利刃出鞘的声音。

他停下脚步，笑吟吟道：“还是说，你觉得有你这个人柱力带队，就一定吃定我了？”

二位由木人的神色骤然一肃。

她的瞳孔微微收缩，看向宇智波亘川的目光中多了几分慎重。

人柱力是每个村子的最高机密，她是二尾人柱力这件事，在云隐村中也只有少数人知晓……雷影、几位高层长老，以及负责她日常护卫的几名亲信。

这个少年怎么会知道？

他又是从哪里得到的消息？

她的脑海中闪过几个念头，但脸上的表情很快恢复了平静。

宇智波亘川看到了她的反应，笑容更大了。

“很难想象，你这个年纪竟然已经控制尾兽查克拉了。”

他的声音不大，但周围的人都听得清清楚楚。

“想来，这个情报要是让其他忍村知道，肯定会很在意的。”

周围的云隐忍者中，除开事先知情的那几位，不少人都忍不住朝二位由木人投去了目光。

控制尾兽查克拉？

那是什么？

但知晓内情的少数几人当中，却忍不住有人瞳孔一缩，下意识朝二位由木人投去目光。

那是能够与体内尾兽在一定程度上沟通，借用其力量的存在。

这样的人柱力在整个忍界历史上都屈指可数，而他们面前这位竟然就是其中之一？

好在他们都是专业的忍者，只是一瞥便收回了目光，重新将注意力集中在宇智波亘川身上。

但那短短的一瞥中，已经包含了太多的情绪，惊讶敬佩等等，让现场的气氛都稍稍变了。

二位由木人的面色沉了下来。

很明显，宇智波亘川说出了她最大的秘密，这一点让她感觉很不好。

这个少年比她预想的要难缠得多，面对二十五名精英忍者的包围，他居然还能笑得出来，还能用这种调侃的语气说话。

不知怎的，二位由木人心中隐有不安，所以她不再废话，抬手就打了一个手势。

“上。”

声音不大，但所有人都在同一瞬间动了。

那些云隐忍者的动作快得惊人，配合默契得像是演练了无数次。

正面三人同时冲出，身体表面覆盖着噼啪作响的雷遁查克拉，速度在一瞬间提升到了极致。

他们的手臂上青筋暴起，肌肉贲张，每一拳都似乎带着足以击碎岩石的力量。

忍体术·雷遁护身。

这是云隐的招牌战斗方式，将雷遁查克拉覆盖在身体表面，刺激神经和肌肉，获得超人的速度和力量。

三名上忍从三个方向同时出拳，拳风撕裂空气，发出尖锐的呼啸声。

与此同时，两侧的忍者开始结印。

他们的手速极快，几乎在同一时间完成了结印。

雷遁·雷牙！

数道雷光从他们的掌心射出，在空中交织成一张电网，朝宇智波亘川覆盖下来。

那些雷光并不笔直的，而是曲折跳跃的，像是一条条活着的蛇，从不同角度扑向目标。

后方的人没有急于进攻，而是占据了更高的位置。

有人跃上了屋顶，有人跳到了二楼的阳台，有人站在街道两侧的招牌上。

他们的手中握着苦无和手里剑，但没有投掷。

他们在等，等宇智波亘川露出破绽，等他的闪避空间被压缩到极限，然后给予致命一击。

整个过程不到两秒钟。

二十五个人，二十五道攻击，从四面八方同时袭来。

没有死角空隙，也没有给其留下退路。

宇智波亘川的眼睛亮了一下。

他动了。

移动流畅到极致，身体在那些攻击之间穿梭，像是水中的鱼，像是风中的叶，似乎没有重量一般，就这么从各个缝隙当中飘过。

雷遁·雷牙射向他，他的头微微一侧，那道雷光从他耳畔飞过，击中了他身后的墙壁，炸开了个洞。

另一道雷光从下往上袭来，他的脚轻轻一抬，雷光从他脚底掠过，将他刚才站立的地面炸出了一片焦黑。

第三道、第四道、第五道……他的身体在雷光之间旋转跳跃闭着眼，每一个动作都恰到好处，每一道攻击都从他身边擦过，没有一道能击中他。

那三名使用忍体术的上忍冲到了他面前，拳头快如闪电，但宇智波亘川的眼睛比他们的拳头更快。

三百六十度的视野之下，将所有攻击的轨迹、角度、速度都尽收眼底。

他的身体微微下沉，第一拳从他的头顶掠过，他的身体后仰，第二拳贴着他的胸口划过，他的身体侧转，第三拳擦着他的肩膀飞过。

三拳全部落空。

那三名上忍的眼中闪过一丝惊愕，似乎是没有料到自己三人的必杀之局，会被这么轻松的避开。

他们的拳头还在空中，身体还在前冲，招式已经用老，无法收回。

宇智波亘川从他们之间的缝隙中穿了过去，从他们的包围中轻松脱出。

下一瞬，他就落在数米外的一处空地上，转过身，面对那些云隐忍者。脸上依然带着笑，那种笑容让他们感到一种说不清的不安。

“我很想知道。”

他的声音从人群中传出来，不大，但每个人都听得清清楚楚。

“如果云隐的人柱力被俘，他们会是怎样的态度。”

二位由木人的瞳孔猛然收缩。

入目所见，先前那三位对宇智波亘川出拳之人，就这么呆愣愣站在原地，一动不动，却有鲜血从三人的脖颈间流淌下来。

而在场所有人，甚至包括二位由木人，都没有看清楚宇智波亘川是什么时候动的手。

第083章 二尾半尾兽化

此时宇智波亘川抿嘴微笑，姿态从容，似乎那三个人的死与他无关一般。

他就站在那，衣服上竟然没有沾到一滴血，脸上的表情甚至带着几分慵懒。

这般态度，着实令在场众人心惊，三个特别上忍级别的精英，就这么无声无息地死了，连怎么死的都没有看清。

二位由木人的瞳孔也是微微一缩。

她也没有看清楚宇智波亘川到底是怎么做到的。

那三个人冲上去，出拳，然后他们的身体就僵住了。中间发生了什么她不知道，她的眼睛捕捉到了宇智波亘川的移动，但那种移动太快了，快到她的动态视觉都跟不上。

尤其是听到宇智波亘川那句话，不知为何，她竟感到心中微微一沉。

但她很快就压下了那种不安。

“木叶的人都这么自大吗？”

二位由木人冷笑一声，声音中带着毫不掩饰的嘲讽。

话音刚落，她的身体已经从原地消失。

地面上被蹬出了一个小坑，碎石和尘土被掀起，她的身体像一支离弦的箭，朝宇智波亘川射去。

她的右手前伸，五根手指张开。

在此过程中，她的指甲在迅速变长、变尖、变硬，从普通的指甲变成了五根锋利的利爪。

空气在她的爪下被撕裂，发出尖锐的呼啸声。

宇智波亘川正在躲避其他云隐忍者的攻击，那些忍者们没有因为三个同伴的死亡而退缩，反而更加疯狂地发动进攻。

有人从侧翼投掷苦无，有人从高处释放雷遁，有人从正面冲上来用体术牵制。

他的身体在那些攻击之间穿梭，仿佛是在闪烁一般，但就在他侧身避开一枚苦无的瞬间，二位由木人的爪子到了。

她的速度在中途陡然一加，比来时还快了一倍。

那种加速没有任何征兆，看不出有半点蓄力的动作，但速度就是增加了。

宇智波亘川的瞳孔微微收缩，头向左侧偏了一下。

嗤！

一道凉意从他的右侧脸颊传来。

两人错身而过。

宇智波亘川落在数米外，二位由木人落在他身后不远处，两人背对背站着。

宇智波亘川抬手，摸了摸自己的右脸颊。

指尖触到一道浅浅的伤口，有一缕血珠从伤口中渗出，顺着他的脸颊往下流。

伤口不深，只是划破了表皮。

他的手指在伤口上抹过，擦掉了那缕血珠。

在他手指经过后，那道浅浅的伤口几乎是转瞬之间就愈合了，连疤痕都没有留下。

仙人体带来的超强恢复力，在这一点上体现得淋漓尽致。

宇智波亘川笑了，笑容很纯粹，有种发自内心的愉悦。

“了不起。”

他转过身，看着二位由木人。

“我从小到大，还是头一次受伤，你真的很不错。”

这算得上是实打实的称赞，因为他说的都是大实话。

宇智波亘川的目光在她的身上停留了一瞬，从上到下，从下到上。

“我对你来兴趣了。”

话音刚落，他的身上有电光闪烁。

说实话，宇智波亘川很喜欢用雷遁，因为雷遁相当好用。

而在场的一众云隐当中，也同样有人是使用雷遁的好手，好不少。

但宇智波亘川的雷遁，却让人心惊。

铮！

一声清鸣，那是利刃出鞘的声音。

没有人看清他是怎么拔刀的，那柄宇智波富岳所赠的忍刀，已经不知何时出现在他的手中。

刀身在阳光下泛着冷冽的白光，刀刃上没有任何血迹，但刀尖指向的方向，一名云隐上忍的脑袋已经冲天而起。

鲜血从脖颈的切口处喷涌而出，在阳光下形成一道暗红色的喷泉。

那具无头的尸体还保持着结印的姿势，手指还维持着最后一个印的形态，缓缓倒下。

宇智波亘川的身影已经从那片区域消失了。

他化作了一道电光，身形在战场中急速移动，所过之处留下一道道残影，那些残影还没有消散，他的本体已经出现在了另一个位置。

每一次出现，都有一道刀光闪过，而每一次刀光闪过，必有一个云隐忍者倒下。

有人试图用忍术拦截他，攻击从四面八方射来，但宇智波亘川的速度快到那些攻击根本追不上。

有人试图用体术近身格挡，但宇智波亘川的刀太快了，快到那些人还没有看清刀锋的轨迹，喉咙就已经被切开。

也有人试图用苦无和手里剑封锁他的走位，但他的身形在那些暗器之间穿梭，像是有一条无形的线在牵引着他，每一枚苦无都从他身边擦过，没有一枚能命中。

三名上忍同时从三个方向朝他扑来，三人身上都覆盖着雷遁查克拉，速度和力量都提升到了极致。

他们的配合天衣无缝，三人的攻击几乎在同一时刻到达，封死了他所有闪避的空间。

宇智波亘川的身形在那一瞬间顿了一下。

然后他又消失了。

没有人看到他是什么时候移动的，也没有人看到他是什么时候出刀的，甚至没人看到他的刀是何时斩落下来的。

三名上忍的身体同时僵住。

他们的脖子上同时出现了一道细细的红线，然后那条红线迅速扩大，鲜血从切口处喷涌而出。

三人同时倒下，尸体几乎同时砸在地上，发出沉闷的声响。

六名上忍，已死其三！

其余的那些特别上忍和上忍，死伤更多。

二十五个人，在短短几个呼吸的时间里，已经倒下了一大半。

鲜血染红了街道的石板，尸体横七竖八地躺在血泊中，有人还在抽搐，有人已经彻底不动了。

有人惊呼出声。

“雷遁查克拉模式？！”

那位云隐上忍的眼睛瞪得浑圆，脸上满是不可置信。

二位由木人也在看着那道电光，她的见识比那个上忍更高，一眼就看出了其中的区别。

“不是雷遁查克拉模式……”

她的声音很轻，但带着一种压抑不住的震惊。

“是雷遁瞬身术！”

她见过很多使用雷遁的忍者，其中也有将雷遁与瞬身术结合的忍者，即便是其中的佼佼者，也没谁能做到这种程度。

这种速度，已经超越了人类肉体的极限，甚至超越了普通雷遁查克拉模式所能达到的极限。

这个少年将速度发挥到了极致，舍弃了防御，舍弃了进攻，将所有的一切都用在了速度上。

不，他没有舍弃攻击。

二位由木人反应过来。

对方的刀就是攻击，速度就是他的刀，当速度快到一定程度的时候，刀本身就已经不再重要了，因为速度本身就是最锋利的刀刃。

二位由木人心中发寒。

她带来的二十五个精英，现在还能站着的不到十个。

六名上忍死了三个，剩下的三个身上也带着伤。

那些特别上忍更是死伤惨重，有人被一刀封喉，有人被刺穿心脏，有人被斩断手臂后又被补了一刀。

街道上到处都是血，到处都是尸体，到处都是那些还活着的人的惨叫声和呻吟声。

但她的眼神没有退缩。

猛地一咬牙。

一股特殊的查克拉从她体内涌出，灼热、狂暴、带着一种原始的野性。

那种查克拉不是她自己的，而是属于另一个存在……二尾又旅。

橙红色的查克拉从她的身体表面浮现，像是火焰一样在她身周跳动。

她的眼睛变成了竖瞳，瞳孔中倒映着宇智波亘川的身影。

她的指甲也变得更长更尖，犬牙变得锋利，身后有一条由查克拉凝聚而成的尾巴在摆动。

半尾兽化。

二位由木人没有再犹豫，身体从原地消失，朝宇智波亘川扑去。

这一次，她的速度快到了极致，比刚才更快，比刚才更猛。

她身后的那条尾巴在空气中甩动，发出啪啪的声响，地面上被她的尾巴扫过的地方，石板碎裂，尘土飞扬。

她的右手成爪，五根利爪上覆盖着尾兽查克拉，朝宇智波亘川的胸口抓去。

这一爪如果抓实了，足以将一个人的胸膛整个撕开。

第084章 装哔真的很爽

二位由木人的利爪撕裂空气，朝宇智波亘川的胸口抓去。

她的速度快成了一条线，那种二段加速的技巧再度出现。

在半空中，她的身体背后和双腿处突然涌出一股查克拉，无声无息地喷涌而出，让她的速度骤然加快了一倍。

那种加速没有任何预兆，也没任何蓄力，就像是一支箭在飞行途中突然被另一股力量推了一把。

这一次，宇智波亘川看清楚了。

在他的白眼视野中，二位由木人体内查克拉的流动轨迹清晰可见。

那股从背后和双腿喷涌而出的查克拉不是尾兽的查克拉，而是她自身的查克拉，她在用自身的查克拉为推力，从而获得瞬间的爆发力。

这种技巧确实奇特，但也并非没有弱点。

无法转向。

那股查克拉的喷涌方向是固定的，一旦爆发，她的身体就会沿着那条直线冲出去，无法在中途改变方向。

也就是说，只要反应速度足够快，在她爆发之前就做出预判，避开她的直线攻击范围即可，她的加速再快也没有用。

宇智波亘川是这么想的，也是这么做的。

他的身体在二位由木人加速的瞬间向左侧横移了一步。

就是这一步，让她的利爪从他身侧划过，爪尖带起的劲风撕裂了他的衣袖，但没有伤到他的皮肤。

二人错身而过，宇智波亘川落在数米外，站稳身形，回头看了她一眼。

他没有与之硬碰硬，脚在地面上一蹬，身体朝城外冲去。

速度快得像一道电光，眨眼间就穿过了街道，越过了城墙，冲出了城镇的范围。

二位由木人一蹬地面，将地面踩踏出一个凹坑，身体折返，朝宇智波亘川追去。

她的速度同样快得惊人，身后那条橙红色的查克拉尾巴在空气中甩动，发出啪啪的声响。

那些剩余的云隐忍者们见状，也迅速跟上，有人跃上屋顶，有人跳上城墙，有人沿着街道狂奔，一行人转眼间就出了城。

宇智波亘川在一处平原上停下了脚步。

这里离城镇已经有数里之遥，四周是开阔的草地，远处有几座低矮的山丘，没有树木，没有房屋，没有任何障碍物。地面是松软的泥土，踩上去微微下陷。风吹过平原，带起一阵青草的气息。

他转过身，面对追上来的二位由木人，点了点头。

“这里不错，足够我施展开。”

他不在城中战斗，为的就是战后能有个地方休息。

温泉总得泡一下的，毕竟是这里的必玩项目。

要是让二位由木人全力施为，刚才那个城镇怕是得毁掉近半，他还要在那里住几天，不想一进城就把城拆了。

二位由木人落在他面前数十米处，身后的那些云隐忍者也纷纷赶到，在更远处停下。

他们没有上前，不是不想，是不敢。

二位由木人正处于半尾兽化状态，一举一动都能造成巨大的破坏，那些忍者冲上去，只会被波及，乃至是帮倒忙。

宇智波亘川没有废话，他打算速战速决。

亮黄色的查克拉从他的体内涌出，在他体表之外汇聚、凝结，眨眼间就形成了一具半身的骷髅骨架。

然后骨架之上生长出血肉、经络、皮肤，一具身穿铠甲的半身巨人出现在平原上。

须佐能乎的双眼位置闪烁着猩红的光，低头俯瞰着面前那个橙红色的身影。

二位由木人的瞳孔收缩了一下。

她听说过这个术。

须佐能乎！

宇智波一族的终极瞳术，只有在开启万花筒写轮眼之后才能使用的神之力。

但她没有想到，这个少年不仅能使用，而且能使用到这个程度。

她没有退，身体再次加速，朝须佐能乎冲去。

她的右手成爪，五根利爪上覆盖着尾兽查克拉，朝须佐能乎抓去。

利爪与须佐能乎的铠甲碰撞，发出刺耳的金属摩擦声，气劲震荡。

须佐能乎的铠甲上出现了五道浅浅的抓痕，但那些抓痕转瞬间就自动修复了。

二位由木人没有停。

她的身体在须佐能乎周围快速移动，从不同的角度发动攻击。

她的利爪一次又一次地抓在须佐能乎的身上，每一次都留下几道抓痕，但每一次那些抓痕都会很快消失。

她的尾巴也参与了攻击，那条橙红色的查克拉尾巴像一根鞭子，狠狠地抽在须佐能乎的侧面，发出一声巨响，须佐能乎的身体微微晃动了一下，但很快就稳住了。

宇智波亘川站在须佐能乎的胸口位置，双手环胸。

宇智波嘛，都这德行，身处须佐能乎之内，不表现的高深点，别人怎么知道自己很吊。

宇智波亘川也不例外，现在倒是很能理解宇智波斑那么爱装哔是为了什么。

因为真的很爽。

他看着二位由木人一次又一次地攻击，从不同的角度，用不同的方式试图突破须佐能乎的防御。

其攻击凶狠凌厉，每一击都带着尾兽查克拉的狂暴力量，地面上被她踩出了一个又一个的坑，被她利爪划过的地方留下了深深的沟壑，被她尾巴扫过的地方泥土翻飞，草皮碎裂。

但须佐能乎纹丝不动。

二位由木人的面色逐渐变得狰狞，显然是受到了二尾又旅查克拉的影响。

尾兽的查克拉是狂暴野性的，充满破坏欲的，随着半尾兽化时间的延长，那种查克拉正在侵蚀她的意识，让她的攻击越来越疯狂，越来越不计后果。

她的速度越来越快，力量越来越大，攻击越来越密集。

她的利爪在须佐能乎身上留下了越来越多的抓痕，似乎要突破须佐能乎的防御，但那些抓痕和凹痕的修复速度也越来越快，快到几乎在出现的瞬间就消失了。

她开始使用更强的攻击。

她的双手同时成爪，交叉挥出，十道利爪同时抓在须佐能乎的正面，发出刺耳的刺耳的撕裂声。

须佐能乎的胸口出现了十道深深的抓痕，那些抓痕几乎穿透了铠甲，露出了下面的查克拉骨骼。

但就在下一瞬，那些抓痕就消失了。

二位由木人的呼吸变得急促起来。

她的眼睛变成了完全的竖瞳，瞳孔中已经没有人类的感情，只剩下野兽的疯狂。

随即，她的身体开始微微膨胀，身后的尾巴从一条变成了两条——那是二尾的完整尾巴，但她的身体还没有完全尾兽化，依然保持着人类的形态。

她的力量又上了一个台阶。

她一跃而起，跳到了须佐能乎的头部高度，双手十爪同时朝须佐能乎的面部抓去。

她想要抓碎须佐能乎的眼睛，那似乎是须佐能乎最脆弱的地方。

但就在她的利爪即将触及须佐能乎的面部时，须佐能乎动了。

那只巨大的右手从侧面伸过来，五指张开，一把抓住了二位由木人。

她的身体在须佐能乎的掌心中挣扎，利爪在须佐能乎的手指上乱抓，尾巴在须佐能乎的手腕上乱抽。

但须佐能乎的手指收紧了，她的挣扎越来越无力，她的利爪在须佐能乎的手指上留下了无数道抓痕，但那些抓痕的修复速度远远超过了她制造抓痕的速度。

宇智波亘川咧嘴一笑。

“小猫咪，还真可爱呢。”

他的双手伸开，随即开始结印。

密密麻麻的咒文从他的身上浮现出来，黑色的咒文，细密的如同蝌蚪，像是活物一般，从他的双手开始，沿着须佐能乎的手臂向外蔓延，眨眼间就爬到了须佐能乎的手指上，然后从须佐能乎的指尖传递到了二位由木人的身上。

那些咒文一接触到二位由木人的身体，就像是一张张贪婪的嘴，开始疯狂地吞噬她身上的尾兽查克拉。

橙红色的查克拉在咒文的侵蚀下迅速消退，她身后的两条尾巴一条接一条地消失，她的利爪变回了普通的指甲，她的竖瞳变回了人类的瞳孔，她的犬牙缩短了，她脸上的狰狞褪去了。

九十九灯阵。

这是由最基础的封印术一糸灯阵改进而来的封印术。

一糸灯阵只是一个用于封印小型物品的初级封印术，非常简单，也算是忍者必学的一个基础封印术。

但宇智波亘川却将九十九个一糸灯阵叠加在一起，用数量弥补质量，用最简单的组合方式，将之变成强大的封印。

没有技巧，主打一个大力出奇迹，管用就行。

九十九个一糸灯阵同时生效，尾兽查克拉被一层又一层地封印压制。

二位由木人的半尾兽化状态在几秒钟内就被彻底解除，她恢复了正常的形态……一个十七岁的少女，皮肤白皙，米茶色的长发稍显散乱，身上的衣服在战斗中破损了好几处，露出了里面白色的衬衣和基础肌肤。

须佐能乎松开了手。

二位由木人从半空中坠落，摔在地上，发出一声闷响。

她挣扎着想要站起来，但身体里的尾兽查克拉被封印住，连同她自身的查克拉也被封印，浑身上下没有一丝力气。

她躺在地上，抬起头，看着那个从须佐能乎胸口走下来的少年。

宇智波亘川走到她面前，蹲下身，看着她的眼睛。

“我说过的。”

他笑了笑。

“如果云隐的人柱力被俘，他们会是什么态度？”

第085章 忍界的妞儿真是太棒了

眼见二位由木人落败，宇智波亘川从须佐能乎胸口走出来，那具亮黄色的半身巨人开始消散。

那些早已色变的云隐忍者们，此刻一个个心知不能再看着了，如果他们的人柱力被俘，被带走，那后果不是他们能够承受的。

那些还活着的云隐忍者，不管身上有没有伤，不管查克拉还剩多少，全都从不同的方向朝宇智波亘川扑去。

有人直奔二位由木人，想要在她被带走之前将她救走。

更多的人则是朝宇智波亘川冲去，想要将他引开，给救人的同伴创造条件。

他们现在也看出来了，以他们的能力，很难击败这个少年，甚至连拖延时间都困难。

来之前的任务是将这位拥有特殊血继的宇智波天才带回云隐，现在看来这个任务已经不可能完成了。

现在他们只求能安全地将人柱力带走，其他的什么都不重要。

宇智波亘川没有看他们。

他站在二位由木人身边，背对着那些冲上来的云隐忍者，像是完全没有察觉到他们的存在。

他的背影很放松，肩膀微微下垂，甚至连头都没有回一下。

冲在最前面的三个人已经到了他身后。

三人的手中都握着忍刀，刀锋上覆盖着雷遁查克拉，发出滋滋的声响。

他们同时出刀，三柄忍刀从三个不同的角度斩下，封死了宇智波亘川所有闪避的空间。

刀锋撕裂空气，发出尖锐的呼啸声。

宇智波亘川动了，甚至没有回头，身体在原地旋转了一圈，忍刀不知何时已经出鞘。

刀身通体漆黑，在阳光下不反光，像是一条黑色的蛇。

刀在空中划出一道弧线，三柄斩来的忍刀同时被格开，叮叮叮三声脆响几乎同时响起，火星四溅。

那三名云隐忍者的手腕一震，忍刀差点脱手。

他们还没来得及反应，宇智波亘川的刀已经收了回来。

不是收回鞘中，而是收回了身侧，然后再次挥出，这次是反击。

黑刃在空中划出一道弧线，快得像是闪电。

三名云隐忍者的脖子上同时出现了一道细细的红线。

他们的眼睛瞪大，嘴巴张开，想要说什么，但什么声音也没有发出来。

三人的身体同时倒下，三具尸体几乎同时砸在地上，发出沉闷的声响。

更多的人冲了上来。

有人从正面冲来，双手已经完成了结印，数道雷光朝宇智波亘川的面门射去。

有人从侧翼包抄，手中的苦无朝他的腰部刺去。

有人从后方跃起，忍刀朝他的头顶劈下。

还有人绕到了二位由木人身边，弯腰伸手，想要将她扛起来带走。

宇智波亘川的身体在那些攻击之间穿梭，一路向前那般轻松。

双手各持一柄忍刀。

左手是那柄黑色的忍刀，速度快到了极致，在人群中快速移动，像是一道闪电在战场上穿梭。

每一次出现，都有一道刀光闪过。

每一次刀光闪过，都有一个云隐忍者倒下。

有人被斩断了喉咙，有人被刺穿了心脏，有人被斩断了手臂……

几个呼吸的功夫，那些冲上来的云隐忍者就已经死伤一片。

尸体横七竖八地躺在草地上，鲜血染红了泥土，空气中弥漫着浓重的血腥味。

只有三个人还站着。

那三个人站在二位由木人身边，刚刚将她从地上架起来。

他们的手在颤抖，但他们咬着牙，将二位由木人架在中间，准备撤离。

宇智波亘川停下了手中的动作，看着那三个人。

他的身上没有沾到一滴血，衣服干干净净，呼吸平稳，甚至连汗都没有出。

他歪了歪头，轻笑一声。

“放下她。”

声音不大，但那三个人听得清清楚楚。

他们脚步顿了一下，但没有停，反而步伐加快。

宇智波亘川叹了口气。

下一秒，他已经出现在了那三个人的面前。

三人同时停住了脚步，他们的眼睛瞪大，瞳孔收缩，脸上的表情从恐惧变成了绝望。

他们知道以他们的能力，根本不可能从这个少年面前逃走。

三人对视一眼，同时松开了手，将二位由木人放在地上。

然后他们拔出了腰间的忍刀，朝宇智波亘冲了过去。

这是决死冲锋。

二位由木人躺在地上，看着那三个人的背影，闭上了眼睛。

她的心中充满了绝望。

到了现在，她如何还看不出来宇智波亘川的强大？

方才的战斗，二人之间的差距就像是稚童和成年人一样，根本没有可比性。

她引以为傲的尾兽力量，在他面前就像是一个笑话。

她的半尾兽化、利爪，还有速度，他只用了一只手就全部化解。

现在这最后三个人，怕是也活不了了。

一想到这次之后自己将不再有未来，她就难免心中绝望。

作为人柱力，她比任何人都清楚自己的处境。

被俘，意味着失去自由，意味着被抽离尾兽。

而抽离尾兽，则意味着死亡。

她不怕死，但她不想死在这种地方，死得这么没有意义。

她闭着眼睛，等待那三个人惨叫声响起。

但等了好几秒，什么都没有听到。

她睁开眼。

那三个人站在她面前，浑身僵硬，面容扭曲，像是被什么东西定住了一样。

他们的眼睛还睁着，眼珠子在眼眶里转动，嘴巴张着，想要说什么却说不出来。

而在三人的脚下，影子被拉得很长。

三人的影子连在了一起，然后连接到了另一个影子上……宇智波亘川的影子。

宇智波亘川站在那三个人面前，一手维持着结印的姿势，微微歪着头，看着自己的影子，又看了看那三个人的影子。

“应该是这样的没错吧。”

他的语气带着几分不确定，像是在确认什么。

“影子模仿术。”

他之前看过奈良一族的忍者使用这个术，看过不止一次，自己还感受过。

虽然没学过，但以他对查克拉的理解和控制能力，模仿一个秘术并不是什么难事。

当然，他模仿出来的影子模仿术，跟奈良一族原版的相比，可能有些细节上的差异，但效果差不多，都是用影子为施术条件控制对方。

那三个人的眼睛瞪得更大了，瞳孔中满是惊恐。

二位由木人躺在地上，看着这一幕，心中再次感到震惊。

影子模仿术？

那是木叶奈良一族的秘术，从不外传。

这个少年怎么会的？

宇智波亘川松开了结印的手。

那三个人的身体依然僵硬，影子模仿术的效果还在。

他走到那三个人面前，从他们中间穿过去，走到二位由木人身边。

“我现在心情好。”

他背对着那三个人，声音很随意。

“就不杀你们三个了。”

说着弯下腰，一只手伸到二位由木人的腰后，另一只手伸到她的腿弯处，将她整个人横抱起来。

那三个人的眼睛瞪得更大，嘴巴一张一合，却发不出任何声音。

“回去告诉你们雷影。”

宇智波亘川转过头，看着那三个人。

“这个人柱力我带走了，让他有胆就来找我要。”

说完，他不再看那三个人，抱着二位由木人转过身，朝城镇的方向走去。

二位由木人被他横抱在怀里，身体僵硬，脸上的表情从绝望变成了羞愤。

她的脸红了，红得像是要滴血，想要挣扎，但身体里的查克拉被封印住，浑身上下没有一丝力气。

她只能躺在他怀里，看着他的下巴和侧脸，还有他嘴角那抹似笑非笑的弧度。

宇智波亘川走了几步，突然停了下来。

他抬起手，看了看自己的手，然后低头看了一眼二位由木人的某处，干咳了一声。

“抱歉抱歉。”

他的语气带着几分尴尬。

“头一次这样，不太习惯。”

二位由木人的脸红得更厉害了。

她转过头，闭上眼睛，不想看他。

宇智波亘川继续往前走，步伐不快不慢，跟散步没什么两样。

但心里想的却是……该说不说，忍界的妞儿真是太棒了。

第086章 你这发育的不行啊

宇智波亘川回到了城镇，他走得不快，像是饭后散步一样悠闲。

二位由木人被扛在他肩上，脑袋朝后，头发垂下来，随着他的步伐一晃一晃的。

她不是没想过挣扎，但宇智波亘川弄的那个封印术效力太强，她浑身上下连一根手指都动不了，只能咬着牙，被他用这种羞耻的姿势带了回来。

街上的人看到他们，远远地就避开了。

有人认出了宇智波亘川，刚才那场战斗虽然发生在城外，但动静太大了，雷光、火光、橙红色的尾兽查克拉，还有那具亮黄色的巨人，城镇中不少人都看到了。

没有人敢靠近，更没有人敢问发生了什么。

其说过之处，那些在街上闲逛的行人都躲进了小巷。

宇智波亘川也不在意，扛着人继续走。

他路过了刚才战斗的那片区域，街道上已经清理过，尸体不见了，血迹也被冲洗过，只剩下地面上一块块暗红色的水渍。

几个穿着黑色衣服的人正在现场，看到去而复返，俱是身体一僵。

宇智波亘川知道那些人是汤隐村的忍者。

汤之国是个小国，汤隐村也是个小忍村，没有能力也没有胆量招惹大忍村的人，尤其是云隐那帮疯子，还有他这种连云隐的人都敢杀的狠人。

他们能做的就是把战场清理干净，把尸体处理掉，把血迹擦掉，然后当作什么都没发生过。

宇智波亘川看了一眼那些被擦掉的血迹，突然想起了什么，脚步顿了一下。

他忘了摸尸。

那些云隐忍者身上应该有不少好东西，就这么被汤隐村的人收走了，有点可惜。

不过转念一想，他就不怎么在意了。

此次最大的收获就在肩膀上扛着，其他的东西都是添头，有也行，没有也行。

继续往前走。

宇智波亘川找了一家看起来还不错的旅社，走了进去。

旅社的老板是个中年女人，看到他扛着一个年轻姑娘进来，脸上的表情从惊恐变成了犹豫，又从犹豫变成了识趣的沉默。

她什么也没问，什么也没说，只是默默地递上了一把钥匙。

“二楼，最里面那间。”

宇智波亘川接过钥匙，点了点头，放下一沓钱，便扛着二位由木人上了二楼，走到最里面的房间，打开门，走了进去。

房间不大，但很干净。

一张榻榻米，一张桌子，一个衣柜，一扇窗户。

窗外能看到远处的山丘，夕阳正在落下，天边染成了橘红色。

二位由木人被放在榻榻米上，她能感觉到身下榻榻米的触感，但身体还是动不了，只能躺在那里，仰头看着天花板。

她的头发散开，铺在榻榻米上，米茶色的发丝在夕阳的映照下泛着金色的光。

宇智波亘川在房间里转了一圈，打开窗户通风，又去卫生间洗了把脸。

他回来的时候，看到二位由木人正死死地盯着他，那双眼睛里的表情很复杂。

愤怒、羞耻、不甘等情绪较之在一起，很是复杂，她咬着嘴唇，嘴唇已经被咬得发白，但就是不说话。

宇智波亘川在她旁边坐下，低头看着她笑了。

“你说你也是的，好端端地要过来找我麻烦。现在这种结果，你满意了？”

二位由木人的嘴唇动了动，还是没有说话。

她不是不想说，是不知道该说什么。

说她后悔了？

她确实后悔了。

后悔来之前没有好好调查对方的实力，后悔低估了对方。

但她是云隐的二尾人柱力，是雷影亲自挑选的精英，她不能认输，不能低头，不能在敌人面前表现出软弱。

所以她只是死死地盯着宇智波亘川，一句话也不说。

宇智波亘川也不在意。

他的目光从她的脸上移开，扫过她的身体。

她的衣服在战斗中破损了好几处，肩膀处裂开了一道口子，露出里面的白色衬衣和一小片锁骨。

腰侧的衣服被撕破了一块，能看到里面的皮肤和一道浅浅的血痕。

手臂上的袖子被扯掉了一截，小臂上有一道还在渗血的伤口。

腿上的裤子也破了几处，能看到大腿。

伤势不算太重，但总归是要处理一下的。不然伤口感染了，他还要照顾，麻烦。

宇智波亘川叹了口气。

“算了，我这人心善，见不得血，帮你处理下吧。”

他站起身，走到桌子旁，把背上那个大卷轴解下来，放在桌上，打开，而后解封。

一个医疗箱就出现在了卷轴上。

二位由木人看着他做这些，表情从愤怒变成了困惑。

她以为他会做些什么，也许是审问她，也许是羞辱她，也许是用她来要挟云隐。

但她没想到，他做的第一件事是帮她处理伤口。

宇智波亘川拿起棉球，先处理她手臂上的那道伤口。

伤口不深，但有点长，从手腕一直延伸到小臂中段。

他用棉球轻轻擦拭伤口周围的皮肤，消毒水接触到伤口，带来一阵刺痛。

二位由木人的眉头皱了一下，但没有发出声音。

宇智波亘川的动作很轻，，棉球在她的皮肤上划过，带走血污，留下一片清凉。

他换了一个棉球继续擦，直到伤口周围的皮肤都干净了，才涂上止血药，然后用绷带包扎起来。

绷带缠得不紧不松，刚好能固定住伤口，又不会勒得太难受。

处理完手臂，又处理她肩膀上的那道伤口。

那道伤口在锁骨下方，衣服的破口处。宇智波亘川伸出手，把破口处的布料往旁边拨了拨，露出下面的伤口。

他的手指不可避免地碰到了她的皮肤，凉凉的，带着一点粗糙的茧。

二位由木人的身体微微颤抖了一下。

她咬着嘴唇，把脸转向一边，不看他。

她的脸已经红了，从脸颊一直红到耳根。

她不知道是因为羞耻还是因为愤怒，也许两者都有。

她是云隐的人柱力，是雷影都认可的精英忍者，是同龄人中的佼佼者。

但她从来没有被人这样对待过，被扛在肩上，被放在床上，被解开衣服处理伤口。

这种感觉让她很不舒服，但她说不上来哪里不舒服。

宇智波亘川继续处理伤口。

他处理完肩膀，又处理腰侧，然后是膝盖，然后是手臂上的另一处擦伤。

他的动作很熟练，像是做过很多次一样。

消毒、上药、包扎，每一步都干脆利落，没有多余的动作。

处理腰侧的伤口时，她的衣服破得比较大，露出一大片腰腹的皮肤。

腰很细，皮肤很白，腹部平坦，没有一丝赘肉。

常年训练的痕迹在腰腹处表现得最明显，不是那种夸张的肌肉，而是一种充满力量感的线条。

宇智波亘川的手在她腰侧停了一下。

他看了一眼那片皮肤，然后移开了目光，继续手上的动作。

全部处理完，他把医疗箱合上，放回桌子上。

然后他走回来，在二位由木人旁边坐下，低头看着她。

二位由木人还是那副表情，死死地盯着他，脸红还没有完全褪去，从脸颊到脖子都染着一层淡淡的粉色。

她的衣服还是破的，绷带从肩膀缠到手臂，从腰侧贴到腹部，在白色的皮肤上显得格外醒目。

宇智波亘川看着她这副模样，忍不住挠了挠脸。

“话说回来，你今年应该十六七岁吧？”

他的语气很随意，而且一脸的不解。

“怎么发育得这么差？”

二位由木人的脸一下子就红透了。

从脖子一直烧到头顶，眼睛瞪得更大，瞳孔中满是愤怒，嘴唇在颤抖，牙齿咬得咯咯响。

如果她现在能动，她一定会跳起来给他一刀。

但她动不了，只能躺在那里，用眼神杀他。

宇智波亘川看着她的反应，笑嘻了。

真当他心善吗？

胡扯。

宇智波亘川自家人知道自家事，他这是想弄个坐骑（划掉），是想弄个旅游搭子了。

第087章 你悔我火，船新版本

三月，木叶。

春天的脚步已经踏进了这个村子。

道路两旁的樱树冒出了粉色的花苞，有些已经迫不及待地绽开了几朵，在微风中轻轻摇晃。

阳光和煦，照在身上暖洋洋的，不像冬天那样冷得刺骨，也不像夏天那样热得烦躁。

村子里的积雪早就化干净了，地面干爽，踩上去发出轻微的沙沙声。

火影岩上的四个头像在阳光下格外清晰。

初代、二代、三代、四代，四个不同时代的火影俯瞰着村子，表情各异。四代目的头像还是崭新的，岩石的棱角分明，没有被风雨侵蚀的痕迹。

而在四代的旁边，则有一个巨石头像正在雕刻当中，从上往下，现在已经雕刻出了头发，还未曾雕刻出五官。

从头发上看，第五代火影拥有一头柔顺长发是没错了。

村子里的气氛一如往常，似乎没什么变化。

街上有人散步，有人在店铺前买东西，孩子们在空地上追逐打闹。偶尔有一队忍者从街上走过，脚步匆匆，但脸上也没有太紧张的表情。

村民们看到他们，只是自然地让开路，然后继续自己手头的事情。

有关宇智波亘川离村的消息，似乎被刻意压了下来。

普通村民们不得而知，他们只知道那天村子外面有巨大的爆炸声，第二天村子的外墙塌了一段，但村子给出的解释是训练事故，很快就修好，也没有人再提起。

那些知道真相的忍者们，也无人愿意提及，都装作无事发生。

志村团藏死了，转寝小春死了，水户门炎退任，三代目火影也已退位……这些事情在忍者中间也引起了不少议论，但议论归议论，没有人敢公开说什么。

火影大楼。

火影办公室的门上，铭牌已经换过。

不再是“三代目火影”，而是“五代目火影”。

办公室里的布局也变了一些，三代目喜欢的那个烟斗不见了，取而代之的是一排整齐的书架，书架上摆满了卷轴和书籍。办公桌上的东西摆放得整整齐齐，每一份文件都有固定的位置。

办公桌后，有一人伏案而作，此人身形消瘦，有着一头顺直地黑发，皮肤苍白。

正是大蛇丸。

此刻的大蛇丸坐在办公桌后面，手里拿着一份文件，金色的竖瞳在纸面上快速扫过。

他穿着一身白色的火影御神袍，白袍内里的腰间系着紫色的绳子，黑色的长发披散在肩上，整个人看起来比几个月前瘦了一些，但精神很好。

一个暗部从门外走进来，单膝跪地。

“火影大人。”

大蛇丸抬起头，看向那个暗部。

“说。”

暗部从怀里取出一份卷轴，双手呈上。

“据暗部情报人员从汤之国得来的消息，数日前，宇智波亘川出现在汤之国，并且与云隐的人产生了冲突。根据探查，云隐之中很可能派出了一位人柱力。”

大蛇丸接过卷轴，展开，目光在纸面上快速移动。

他的眉头挑了一下，然后嘴角慢慢咧开，露出一个笑容。

他伸出舌头，舔了舔嘴唇，嗓音嘶哑：“有意思。”

声音很低，像是在自言自语。

“亘川君竟然能轻松压制人柱力，这下，可就就轮到云隐头疼了。”

他将卷轴合上，放在桌面上，对那个暗部点了点头。

“下去吧。”

暗部站起身，消失在了门外。

大蛇丸转过身，看向窗外。

窗外的阳光照在他的脸上，他的金色竖瞳在阳光下微微发亮。

他看着远处的火影岩，看着属于自己在建的头像，看着那些在村子里忙碌的人们，心中只觉际遇奇妙。

说实话，他想跟宇智波亘川搞好关系，自然是看上了那个少年的特殊性。

天生的仙人体，能够自然吸引自然能量而没有任何副作用，这是他从没见过的情况。

他原本想着，日后若是叛出村子，能将宇智波亘川带走，从而在那具特殊的身体上研究出那种体质的秘密。

他甚至已经在暗中准备了好几个方案，利诱、威逼、说服、交易，每一种方案都考虑得很周全。

但他怎么也不会想到，事情居然发展到了现在这种程度。

一不留神，自己竟然成了火影。

照理说，火影之位是轮不上他的。

宇智波亘川走后，他的老师猿飞日斩属意自来也，想让自来也接任五代目。

但自来也根本不搭茬，理由各种各样，说什么不适合坐办公室、还要去找预言之子、你找纲手吧之类的话，后面干脆连消息都不回了，让猿飞日斩苦恼务必。

后面猿飞日斩又不得不将人选放到纲手身上，但很可惜，纲手不愿意回村，在外面露过一次面后，就再也见不到人影。

眼见村子里的忍者阶层渐渐有了不同的声音，有人提议重选火影，有人提议由其他几个大家族的族长接任，这种事情是必然不能被接受的。

无法，最后猿飞日斩只能将火影之位交给了他。

大蛇丸多少能理解老师猿飞日斩的想法。

原本竞争四代目的时候，他是有机会的。但因为和志村团藏有了牵扯，让老师猿飞日斩在这方面有了警惕，四代目火影之位便落在了波风水门身上。

现在，志村团藏死了，顾问中转寝小春也死了，水户门炎离任了，第五代火影上位即可掌权，少有掣肘，反而能更方便地团结村子的各个忍族与忍者阶层。

这是好事。

既然没了顾问和团藏的掣肘，那么让他大蛇丸成为火影，也就不是什么问题了。

再怎么说，他也是火影一系出身，还是三代目火影猿飞日斩的弟子，身份没有问题。

以往担忧的无非就是大蛇丸会被志村团藏蛊惑，从而做出什么不好的事。

现在，彻底没了这方面的引诱。

于是，大蛇丸上位就顺理成章。

毕竟整个村子当中，让大蛇丸成为第五代火影的呼声是最大的，已经压不住。

至此，大蛇丸成为第五代火影，现在坐在火影办公桌后感叹世事无常。

他正准备重新将精力放到文件上时，办公室的门被推开了。

门没有锁，也没有敲门声，直接就被推开了。

猿飞日斩走了进来。

他穿着一身深色的便装，没有戴火影斗笠，也没有穿御神袍。

他的头发比几个月前白了很多，脸上的皱纹也深了很多，整个人看起来苍老了不止十岁。眼睛还是那双眼睛，但里面的光芒暗淡了许多，像是蒙了一层灰。

“大蛇丸。”

他的声音沙哑，带着一种刻意维持的强硬。

“有关木遁人体实验的事，我不同意。”

大蛇丸抬起头，看向自己的老师。

他看着猿飞日斩那张苍老的脸，那双黯淡的眼睛，莫名觉得他现在和死掉的志村团藏有了几分像。

都是一脸的苦相，都是那种“我是为了村子好”的固执，还有一种莫名的腐朽味。

大蛇丸摇了摇头。

“老师，这件事我已经下发到了上忍班，他们已经通过了表决。”

猿飞日斩的面色一变。

“你想用初代的细胞进行实验，这种事情，难道就不怕引起村子其他人的不安吗？”

“不安？”

大蛇丸重复了一遍这个词，像是在品味其中的含义，然后笑了。

“老师，现在村子更需要力量。”

猿飞日斩深吸一口气，胸膛起伏了几下。

他张了张嘴，想要说什么，但看着大蛇丸那双平静的金色竖瞳，那些话又咽了回去。

他知道，自己改变不了大蛇丸的决定。就像他改变不了团藏，改变不了水门，改变不了宇智波亘川一样。

猿飞日斩转身，朝门口走去。

走到门前时，他停下了脚步，没有回头。

“你会后悔的，大蛇丸。”

他的声音很轻，轻到几乎听不见。

大蛇丸坐在办公桌后面，看着老师的背影，没有说话。

等猿飞日斩的手握住了门把手，他才开口。

“老师。”

猿飞日斩的手顿了一下。

大蛇丸的声音很平静。

“我才是火影。”

猿飞日斩身子一僵，面颊颤抖，这句话他很耳熟，此刻也彻底理解了当初志村团藏的心情。

砰。

门被关上了。

第088章 亘川走后的木叶，想他

大蛇丸看着那扇被关上的门，轻笑着摇了摇头。

“老师啊老师。”

他靠在椅背上，金色的竖瞳微微眯起。

“到了现在，你怎么还看不清现实呢？木叶要的从来不是守住利益的火影，而是需要一个能带领他们获取利益的火影啊。”

他顿了顿，像是在品味自己说的话。

“成火影前我不能做实验，成火影后我还不能做实验，那我不白成火影了？”

最后大蛇丸收回目光，呵呵低笑两声，就将注意力重新放到了面前的文件上。

时间在笔尖流逝。

一份份文件被批阅，一件件事务被处理。

大蛇丸的手速很快，字迹工整，每一个批示都简洁明了，没有任何多余的废话。

他做事向来如此，干净利落，不拖泥带水。

最后一页文件处理完，站起身，走到窗前，伸了个懒腰。

窗外的太阳已经偏西了，橘红色的阳光洒在村子里，将那些房屋、街道、树木都染上了一层暖色。

他转过身，走到办公桌前，按了一下桌上的铃铛。

叮铃。

门被推开，一个暗部走了进来。

“火影大人。”

“去请富岳族长来一趟。”

“是。”

暗部消失在了门外。

大蛇丸重新坐下，双手交叠在桌面上，手指轻轻敲击着桌面，发出有节奏的声响。

他的目光落在墙上挂着的一幅地图上，那是忍界的地图，五大国、数十个小国，密密麻麻的地名标注在上面。从火之国移动到汤之国，在那个方向上停留了一瞬，然后又收回目光。

不多时，门外传来了脚步声，门被敲响。

“进来。”

门被推开，宇智波富岳走了进来。

他脸上的表情很平静，看不出什么情绪，此时的他，从前线回来已经有半个月了。

回来之后，他才知道村子里发生了那么多事，一件接一件，让人应接不暇。

起初，他对村子高层有着不小的情绪与抵触。

这是人之常情，他宇智波一族的天才，被村子逼走了，他这个族长脸上无光，心里有火。

他甚至想过要带着宇智波一族做些什么，但在冷静下来之后，放弃了那个念头。

不是不想，是不能。

宇智波亘川的所作所为，给村子带来了太大的冲击。

现在村子里各忍族，乃至是平民忍者，都对宇智波一族很是警惕。

他们不知道宇智波亘川的行为是个人行为还是宇智波一族的集体行为，他们只知道一个宇智波差点毁了半个木叶。

在这种情况下，宇智波一族如果再有异动，等待他们的不会是妥协，而是围剿。

他也曾奢想过火影之位。

三代退位，四代已死，五代空缺，他作为宇智波一族的族长，木叶警备部的部长，按理说也不是没有机会。

但现实是残酷的，村子之中基本没有人支持他。

那些忍族的族长们，那些上忍班的成员们，没有一个公开表态支持他。

他们不信任宇智波，从来都不信任。

所以他只能选择让宇智波一族沉寂下来，不理会村中事，不参与村中政，安安静静地待在族地里，等风头过去。

但他没想到，大蛇丸上台之后，竟然主动找到了他。

第一次见面，大蛇丸说：“富岳君，宇智波一族是木叶的一部分，这一点永远不会改变，我希望我们能合作。”

宇智波富岳对此抱有警惕。

第二次见面，大蛇丸说：“富岳君，我需要宇智波的力量，宇智波也需要村子的认可，这是双赢。”

宇智波富岳的态度稍有松动。

第三次见面，大蛇丸说：“富岳君，来实验室看看吧，有些东西你会有兴趣的。”

宇智波富岳去了，然后大受震撼。

他看到了大蛇丸的实验，看到了那些被柱间细胞改造过的肢体，知晓眼前这一位是个不在乎族别的人，便接受了其合作邀请。

因为大蛇丸给了他一个他无法拒绝的条件……宇智波一族的未来。

“富岳君，来了。”

大蛇丸站起身，从办公桌后面走出来。

“刚好，和我去一趟实验室吧，实验有些成效了。”

宇智波富岳没有废话，点了点头。

两人一前一后走出了火影办公室，穿过走廊，下了楼梯，从火影大楼的后门出去，沿着一条僻静的小路走了约莫一刻钟，来到了一处不起眼的建筑前。

这栋建筑原本是根部的一处地下基地，入口藏在一栋废弃的仓库里。大蛇丸上位后，将这里改造成了实验室。

两人进入仓库，掀开地板上的暗门，沿着台阶向下走去。

通道两侧的墙壁上嵌着几盏灯，发出昏黄的光。

空气有些潮湿，带着一股消毒水的味道，脚步声在通道里回荡，一下一下的，很有节奏。

通道的尽头是一扇金属门，进去便是实验室。

实验室很大，比之前团藏的那个还要大。

靠墙的架子上摆满了瓶瓶罐罐，里面浸泡着各种颜色的液体。几张桌子上放着显微镜、培养皿和其他叫不出名字的仪器。

空气中弥漫着消毒水的味道，混着一种说不清的腥甜。

实验室的中间，是一张实验台，台上躺着一个人。

那人穿着白色的病号服，头发花白，脸上的皱纹很深，看起来至少有六七十岁。

他的眼睛闭着，呼吸平稳，像是在睡觉。

宇智波富岳看到那张脸，脚步顿了一下。

“这是……”

“宇智波刹那。”

大蛇丸替他说出了名字。

“你们宇智波一族的老族老，你应该认识。”

宇智波富岳当然认识。

宇智波刹那，宇智波一族中年纪最大的族老，比他的父亲还要高一辈，这个人早就不问族中事了，没想到会出现在了大蛇丸的实验室里。

“他怎么会在这里？”宇智波富岳问道。

“他是我找来的。”

大蛇丸说着走到试验台旁，伸出手，在宇智波刹那的肩膀上拍了拍。

“刹那长老，富岳君来了。”

试验台上的人睁开了眼睛。

那是一双浑浊的的眼睛，看起来跟普通的老人没什么区别，但那双眼睛在看到宇智波富岳的瞬间，发生了变化。

灰蒙蒙的眼白染上了猩红，一枚勾玉浮现，然后是第二枚，然后是第三枚。

三勾玉写轮眼。

宇智波富岳的瞳孔微缩。

但更让他震惊的还在后面。

三枚勾玉开始旋转、连接、融合，虹膜上的图案从三勾玉变成了另一种形状，一个由三个弯曲的弧线组成的图案，像是三把回旋镖首尾相连。

万花筒写轮眼。

“这……”

宇智波富岳的声音有些发紧。

“万花筒？！”

宇智波刹那从试验台上坐了起来，咧嘴一笑，他的笑容里带着一种老狐狸特有的狡黠和得意。

“族长大人对老夫拥有万花筒似乎很意外？”

他的声音沙哑，像是砂纸摩擦的声音。

“也是，老夫沉寂这么久，怕是族中早就将我这个原本的族老给忘了，只当我是个守着神社过活的残魂了。”

宇智波富岳的面色沉了下来。

他没有说话，而是转过头，看向大蛇丸。

那眼神的意思很明显：我需要一个解释。

大蛇丸笑了。

他从怀里取出一个小册子，拿在手中，翻开了几页。

“知道这是什么吗？”

宇智波富岳摇头。

“这是亘川君的日记本。”

大蛇丸舔了舔嘴唇，金色的竖瞳里闪过一丝兴奋。

“上面可是有不少亘川君的真实想法，比如他对宇智波一族的评价，对村子的评价，对某些人的评价。”

他合上日记本。

“当然，这不是重点。重点是，刹那长老的万花筒，由于早年使用过度的原因，视力已经下降严重。”

宇智波富岳看向宇智波刹那的眼睛。

那双眼睛的确不太锐利，像是蒙了一层薄雾。

大蛇丸继续说：“我帮他做了一些修复，柱间细胞的活性，经过特殊手段改造，能够让退化的万花筒视力得到恢复。”

他顿了顿。

“现在，让刹那长老跟你说说结果吧。”

宇智波刹那接过话茬，嘿嘿直笑。

“大蛇丸大人的实验很好，老夫现在的视力正在恢复。”

他从试验台上跳下来，走到宇智波富岳面前，伸出手，在他眼前晃了晃。

“富岳小子，你知道这代表什么吗？”

宇智波富岳没有回答，但他的心中已经掀起了惊涛骇浪。

万花筒写轮眼的视力下降，是不可逆的。

这是宇智波一族千百年来公认的事实。

使用越多，视力越差，最终会完全失明。

这是宇智波一族古老相传下来的诅咒。

但现在，大蛇丸说可以用柱间细胞修复？

宇智波富岳的喉咙有些发干。

“你想要什么？”

他看着大蛇丸，声音很沉。

大蛇丸笑了，笑容很淡，但很真诚。

“我说过了，富岳君。我需要宇智波的力量，宇智波也需要村子的认可。”

他走到实验台旁，拿起一个培养皿，里面装着两枚写轮眼。

“我们可以合作。我帮你们修复万花筒，你们帮我完成实验。双赢。”

宇智波富岳沉默了。

他看着大蛇丸那双金色的竖瞳，又看了看宇智波刹那那双猩红的眼睛，然后闭上了自己的眼睛。

“好。”

他睁开眼。

“我答应你。”

大蛇丸舔了舔嘴唇。

“很好。”

宇智波富岳紧接着道：“但我要看一看亘川的日记。”

第089章 亘川日记

宇智波富岳这个条件不算什么，其实来到这里之前，他就已经做好了心理准备。

是的，他开启了万花筒，就在这次的战场之行中开启的。

本来在宇智波富岳看来，宇智波一族有了自己和宇智波亘川两双万花筒，应对村子的针对，必然不会再有什么问题。

但却没想到，回来之后就知晓了宇智波亘川离村的事，这让他的打算落了空。

好在现在又有了宇智波刹那这双万花筒，虽然视力受损，但依旧是万花筒。

更不提还有大蛇丸这位火影的帮助，宇智波富岳找不到拒绝的理由。

所以，他答应的很干脆。

大蛇丸闻言咧嘴一笑，也不废话，就将日记本递了过去。

“看之前，我要提个醒。”

大蛇丸舔了舔嘴唇，金色的竖瞳里带着一丝玩味，说道：“在亘川君的日记里，可没什么好话。”

宇智波富岳接过日记本，手指在封面上停了一下。

“什么意思？”

“你看了就知道，最好平常心。”大蛇丸再度告诫。

宇智波富岳心里其实是有准备的。

以宇智波亘川以往的性格，能在日记里说什么好话就怪了。

那孩子从小就不把任何人放在眼里，对家族、村子、火影，从来都是想骂就骂，想怼就怼。

他的日记，能写出什么温和的东西？

但当宇智波富岳翻开第一页的时候，他的眼角还是抽搐了一下。

日记本的第一篇，日期是六年前的某一天，天气晴。

“今天宇智波富岳带人过来送温暖了，说是送温暖，其实就是来拉拢的。我可太知道他的想法了，一心想着壮大宇智波，实则是个外强中干的货色。族长当了这么多年，除了会开开会，讲讲话，摆摆族长的架子，还会什么？家族被针对，他忍了。警备部被暗部渗透，他忍了。族人的待遇一降再降，他还是忍了。忍忍忍，忍到最后把整个宇智波都忍进了死胡同。这种人当族长，宇智波没救了。”

宇智波富岳的手微微颤抖了一下。

他深吸一口气，翻到第二篇。

“今天又听到几个族人在背后嚼舌根，说我不识大体、不合群。呵呵，他们口中的大体就是无条件服从家族的安排，合群就是跟他们一样当缩头乌龟。宇智波一族的人，一个比一个抽象。嘴上喊着宇智波的荣耀，真让他们做点什么事，一个个就麻爪了。凡事只会诉诸于武力，对自己人是，对外人也是。难怪在村子里不受待见，这种家族，迟早要完啊。”

宇智波富岳的眉头皱得更紧了，但他还是忍者情绪继续往下翻。

后面的日记，内容五花八门。

有吐槽火影的，有吐槽顾问的，有吐槽暗部的，有吐槽村子里的各种制度和潜规则的。

语言尖酸刻薄，毫不留情，但每一句都精准地戳在了痛处。

“三代火影的火之意志，有点用，但不多。说到却不能做到的火之意志，毫无意义。三代不是天天把保护村子挂在嘴边吗？保护的结果就是这样？口号喊得震天响，实际问题一个都解决不了。”

“村子之所以是村子，本质是因为所有人的利益一致。当这里面有人觉得利益受损，那就说明村子出了问题。要么干脆清除这一异类，要么就想办法让利益一致。志村团藏的想法本质上没错，维护村子的稳定是对的。但他的做法太垃圾了，这人脑子有问题，除了杀人就是放火，除了阴谋就是诡计。这种人做事，只会把矛盾越搞越大。”

“三代火影猿飞日斩，没有魄力。守成有余，进取不足。他适合当一个和平时期的村长，不适合当一个乱世的领袖。可惜，忍界从来都不是和平的。”

宇智波富岳的手停了下来。

他抬起头，看了一眼大蛇丸。大蛇丸正靠在一张桌子旁，双手环胸，笑眯眯地看着他。

“这是……他八岁时写的？”

宇智波富岳的声音有些发涩。

大蛇丸点了点头。

“没错呢，富岳族长，亘川君八岁就能写出这种东西，你不觉得很不可思议吗？”

宇智波富岳没有回答，他低下头，继续翻看。

后面的日记，内容更加丰富。

有对忍界局势的分析，有对各国忍村优缺点的评价，有对各种忍术体系的思考，有对村子未来发展的设想。

有些地方还画了简单的图表和示意图，用箭头和线条标注出各种逻辑关系。

“如果我是火影，我会怎么做？第一步，削减顾问的权力，火影必须独揽大权。第二步，废除根部的存在，暗部直接对火影负责。第三步，改革任务分配制度，让有能力的忍者获得更多机会。第四步，推动忍校教育改革，不再只培养战斗型忍者，还要培养医疗、情报、后勤等专业人才。第五步，建立与各忍族的定期沟通机制，把矛盾摆在桌面上谈，不在背后搞小动作。还有最后，也是最重要的一点，发展生产力！忍者的作用不该只体现在战斗上，查克拉这种力量，更应该用来壮大生产力。”

“人存在的基础就是生产力，没有生产力，一切都是徒劳。明明忍者掌握着查克拉这种神奇的力量，却偏偏只是用在厮杀中，实在是脑残。初代是个傻哔，二代聪明点，但脑子也缺根筋，开发的忍术只注重杀敌。不然的话，以二代的脑子，绝对能开发出让粮食增产的忍术，可惜他就是不做。三代……算了，那是个瞎子。”

“至于是否能做到设想的那些，那就一步步来。一步做不到就分十步，十步做不到就分一百步。出来混最关键的是要出来，什么都不做，就永远都不会成功。”

“木叶现在的问题，不是敌人太强，而是自己太烂。”

“果然，在这个比烂的忍界，只要比别人强一点，就会成为别人眼中的灯塔，木叶……呵呵呵。”

宇智波富岳合上了日记本。

他的手颤抖的更厉害了。

大蛇丸看着他，轻声说道：“看出来了？相比起你们，乃至是我们所有人，亘川君的思维要超出太多。他本该是天生的领袖，只可惜，呵呵呵……”

后面的话没说完，但意思表达得很清楚。

宇智波亘川的存在，本来对木叶来说是个奇迹。但可惜，他姓宇智波，且从小特殊，还被家族里的人排斥，养成了那种不在乎一切的性格。

以至于现在宇智波亘川离村，已经与木叶划清了界限。

宇智波富岳沉默了良久，他将日记本递还给大蛇丸，长舒口气。

“火影大人说这些，是什么意思？”

大蛇丸接过日记本，重新放回怀里。

“我想说的是，富岳族长，亘川君虽然走了，但他的想法还在。他说的问题，依然存在。他说的方法，也依然有效。”

他走到宇智波富岳面前，直视着他的眼睛。

“宇智波一族想要改变，不能靠等，要靠做。我能帮你们修复万花筒，但我不能帮你们改变宇智波，那需要你们自己来做。”

宇智波富岳看着大蛇丸的眼睛，那双金色的竖瞳里没有算计，只有一种平静。

他深吸一口气。

“我明白了。”

他转过身，朝门口走去，走到门前时停下了脚步。

“大蛇丸大人。”

“嗯？”

“宇智波一族会做出改变的，如果可以的话，我希望能派出人手去寻找亘川。”

大蛇丸闻言，轻轻笑了一下：“我个人建议，你们还是不要这么做为好。”

宇智波富岳转过身：“为什么？”

大蛇丸笑容不变：“因为你们还是不懂亘川君，那孩子，可比你们看的透彻。”

说着，似是想到了什么，笑容不由放大了些许。

“看着吧，想来要不了多久，就会有关于亘川君的消息传回来，搞不好还是大事。”

第090章 看你的了，尾兽玉！

初春的汤之国，风景正好。

山间的树木冒出了嫩绿的新芽，阳光透过枝叶的缝隙洒下来，在地上投下斑驳的光影。

路边有不少野花绽放，白的、黄的、紫的，零零散散地散布在草丛里，随风轻轻摇曳。空气里弥漫着泥土和青草的气息，有一种说不出的舒适。

宇智波亘川走在前面，步伐悠闲，像是在散步。

他的背包背在背上，三柄忍刀挂在左腰，走起路来刀鞘轻轻碰撞，发出叮叮的声响。双手插在袖子里，眼睛半眯着，脸上的表情很放松。

二位由木人跟在他身后，距离大约三步远。

她的衣服已经换过了，不再是之前那套破损的忍者装束，而是一件深色的旅行和服，外面套了一件浅色的羽织，头发扎成麻花辫垂在腰际。

只不过她的脸色不太好看，嘴唇抿着，眉头微蹙，眼神里带着一种说不清道不明的东西。

顺带一提，她不喜欢自己身上这套衣服，因为会影响战斗。

但奈何宇智波亘川说他爱看，用他的话来说就是：“不把你打扮好点，怎么跟云隐的人换个好价钱？”

结果就是现在这样了。

距离他们离开那个温泉城镇，已经过去了数日，他们在那里停留了五天，宇智波亘川说要等人，结果等了五天，一个云隐的人都没来。

那些被他放回去报信的三个人，像是人间蒸发了一样，没有任何消息传回来。

宇智波亘川对此表示很失望。

“你这也不行啊。”

他头也不回地说，语气里带着明显的嘲讽。

“明明让人回去报信，也没见有人回来救你。原本我还打算把你卖个好价钱的，现在看来只能砸在手里了。”

二位由木人沉着脸，不说话。

对于这样的话，她这一路上听了不少。

最初听到的时候，她着实气愤与恼怒，她是云隐的二尾人柱力，对村子来说是精英中的精英，什么时候被人这样嘲讽过？

她恨不得跳起来给他一巴掌，让宇智波亘川知道自己的厉害。

但后来她发现，自己根本做不到。

原因很简单，她打不过宇智波亘川。

这段时间里，她身上的那些小伤早就好了。宇智波亘川的封印术也已被他解除，一身查克拉恢复，尾兽的力量也回来了，宇智波亘川似乎对她不设防。

这种情况下，她不是没有尝试过逃跑。

第一次，她趁着宇智波亘川在河边洗脸的时候，突然爆发尾兽查克拉，朝树林里冲去。

她的速度快得惊人，眨眼间就窜出了数百米。

但还没等她跑出树林，一只手就从后面伸过来，抓住了她的后领，把她整个人拎了起来。

宇智波亘川的声音从头顶传来：“跑什么跑？我还没吃早饭呢。”

然后她就被扛了回来，身上上挨了两巴掌，火辣辣的疼。

第二次，她学聪明了，等到半夜才行动。

她解除了身上的所有束缚，悄悄地摸到窗边，翻身出去，沿着屋檐跳到了旅社的屋顶。

她蹲在屋顶上，观察了片刻，确认宇智波亘川没有追出来，然后才朝村外跑去。

这一次她跑得更快，更远，一直跑出了十几里，进入了一片密林。

她以为她成功了。

然后宇智波亘川的声音从她头顶的树枝上传来：“跑得挺快啊，就是方向选错了，往北是云隐的方向，你以为我会不防着？”

她抬头，看到那个少年正坐在树枝上，手里拿着一个苹果，咔嚓咔嚓地吃着。

第三次，第四次，第五次……

每一次她都被抓回来，每一次都被揍一顿。

而且宇智波亘川这货下手的地方很固定，专挑她身上肉多的地方打。

不轻不重，不伤筋骨，就是羞耻。

二位由木人现在一想起那些被打的地方，脸就红得发烫。

她再也不跑了。

不是不想，是不敢。

因为她知道，宇智波亘川肯定在她身上留下了什么后手，只是她自己察觉不到。

每次逃跑，他都能在第一时间发现，然后精准地找到她的位置。

这种人，你跑再多遍都没用。

所以她认了。

“不说话？”

宇智波亘川回过头，看了她一眼，笑了笑。

“行吧，不说话就不说话。饿了，做饭去，我要吃烤肉。”

二位由木人沉着脸，停下脚步，开始解下背上的包袱。

这是这几天形成的规矩，他负责选择方向，而她则负责做饭。

她的厨艺其实很一般，但宇智波亘川不挑食，有什么吃什么。

二位由木人蹲在路边，从包袱里取出一个小锅，一些食材，开始生火做饭。动作很熟练，点火、架锅、热油……一气呵成。

多少有沾了点贤惠在身上，这全都是宇智波亘川调教出来的。

她似乎也沉浸在这种状态中，只是有些不自知而已。

二位由木人的视线扫过周围的环境，像是在寻找什么，然后她的视线在一处不起眼的角落停了一下。

那是一棵树。

树不大，树干上有一小块树皮被剥掉了，露出下面白色的木质，看起来历经风雨。

木质上有几道浅浅的刻痕，看起来很像是自然形成的，那些刻痕的形状和排列方式，是云隐暗部专用的联络暗号。

她的瞳孔微微收缩了一下。

但她很快就移开了目光，继续手上的动作，一切如常。

她的手很稳，动作没有停顿，脸上的表情也没有变化。但她的心跳加快了，那些刻痕传递的信息很简单，村子的人就在附近隐藏。

她的脑子里闪过无数个念头。

是谁来了？

来了多少人？

是来救她的，还是来执行其他任务？

如果是来救她的，为什么不在她落单的时候动手？是因为忌惮宇智波亘川的实力吗？

她的思绪在翻涌，但她的脸上没有任何表情。

“话说。”

宇智波亘川的声音突然从她身后传来。

“你这会儿有点不对劲嗷。”

二位由木人的手顿了一下。

“安静的有点奇怪了，明明之前很傲娇来着。”

他走到她身边，蹲下来，看着那口锅。

“是看到那棵树下面的记号了吗？”

二位由木人的身体僵住了。

“唔，看样子那应该就是你们云隐联系的暗号了吧。”

宇智波亘川站起身，朝一个方向看了一眼。

“难怪十二公里外会有那么多人隐藏了。”

他的语气很正常。

二位由木人的脸色却是变了。

十二公里？

他能看到十二公里外的东西？

她知道白眼有远视的能力，但十二公里这个距离，日向一族有谁的白眼能达到吗？

宇智波亘川没有再说话。

亮黄色的查克拉从他的体内涌出，在他体表之外汇聚、凝结。

肋骨、脊椎、手臂，一具半身的骷髅骨架在眨眼间就成型了。然后骨架之上生长出血肉、经络、皮肤，一具身穿铠甲的半身巨人出现在山林之间。

须佐能乎。

巨人的右手抬起，手掌朝上。

查克拉在掌心汇聚，急速旋转，发出尖锐的嗡鸣声。

自然能量从四面八方涌入，与查克拉融合压缩，颜色从亮黄色变成了紫红色，体积从米粒大小膨胀到了头颅大小，然后是水桶大小，然后是磨盘大小。

须佐尾兽玉。

二位由木人的瞳孔猛然收缩。

她身为人柱力，太清楚宇智波亘川手中的东西意味着什么了。

“不要！”

她下意识地惊呼出声，声音里带着不安。

宇智波亘川咧嘴一笑：“有客人到场，总得打个招呼，毕竟那些人里面，可是有了不得的家伙，而且看样子还提前做好了布置，我总得给点反应嘛，这是礼貌问题。”

说着，他托着那颗紫红色球体的手猛地一抛。

“走你！”

紫红色的球体从他掌心中飞出，朝十二公里外的方向飞去。

它的速度不慢，在空中划出一道优美的弧线，带着呼啸，像是一颗流星从山林间升起，朝远处的山丘坠落。

而这一切落在二位由木人眼中，却充满了毁灭气息。

“不！”

二位由木人想也不想，就激活引动为尾兽查克拉，进入半尾兽化模式。

啪！

宇智波亘川却是一巴掌拍在她的皮鼓上，然后她便觉得浑身力气被抽走，直接从半尾兽化中退了出来。

“先一边呆着去，一会儿再收拾你。”

第091章 谁还不是个rapper了

尾兽玉拖着紫红色的尾焰划破天际，发出低沉的嗡鸣声。

那声音不大，但很沉，速度不慢，十二公里的距离说不上是转眼便至，但也没用多久。

紫红色的球体在空中划过一道弧线，朝那片隐藏着人的区域坠落。

十二公里外。

山丘上的树林里，数十名云隐忍者分散潜伏在树丛、岩石和灌木丛中。

他们穿着深色的战斗服，身上覆盖着枯叶和泥土做的伪装，一动不动，与周围的环境融为一体。

他们是云隐的精锐，每个人都有着丰富的战斗经验，经历过无数次生死考验。

但没有人注意到天空中那个正在接近的紫红色光点。

不是他们不够警觉，而是那个光点太小了，距离太远了，颜色又在白天的天光下显得不那么突出。

它就像是一颗普通的流星，在天空中划过，谁会在意一颗流星？

直到它飞过了大半程。

距离越近，光点越大，颜色越深，声音越响。

那低沉的嗡鸣声从远处传来，像是有千万只蜜蜂在同时振翅。潜伏在山丘上的云隐忍者们终于察觉到了不对劲，有人抬起头，朝天空看去。

紫红色的球体已经变得像一轮小太阳，刺眼的光芒让人的眼睛生疼。

它的速度在接近目标的时候反而加快了，像是有什么东西在后面推着它。

“散开！”

有人大喊了一声，声音里带着恐惧。

终究是有人感受到了不同，那股压迫感，还有强烈到让人惊悚的查克拉波动，令人胆寒。

那些潜伏的忍者们从藏身处跃出，朝四面八方狂奔。

这些人的速度快得惊人，有人在树梢上跳跃，有人在岩石间穿梭，有人直接从山坡上滚下去。可以说是反应不慢，但终究还是落了后。

紫红色的球体坠落了。

起初是白光，从球体内部炸开，像是一颗太阳在地面上诞生。

那光芒亮得刺眼，让人睁不开眼睛，连影子似乎都消失了。

白光吞没了一切，树木、岩石、泥土，乃至是空气，一切在白光面前都失去了形态，变成了虚无。

然后是火光。

炽热的到足以融化钢铁的火焰从爆炸的中心喷涌而出。

火焰是蓝白色的，温度高到连空气都在燃烧，像海浪一样朝四周扩散，所过之处，一切都化为了灰烬。

那些没有来得及逃出爆炸范围的人，在白光中定格了一瞬，然后像是被橡皮擦掉的铅笔痕迹一样，从世界上被抹去了。

没有惨叫和挣扎，甚至连灰烬都没有留下。

爆炸的冲击波紧随其后。

远看就是一种肉眼可见的波纹，使得空气扭曲，朝四面八方席卷而去。

树木被连根拔起，抛向空中。岩石被震碎，变成无数碎块。地面在震颤，像是有什么东西在地底下翻涌。

冲击波所过之处，一切都被摧毁。

轰鸣声是最晚到达的。

但那声音一旦到达，就再也无法忽视，像是一千道雷霆同时炸响，震得人耳膜发疼。

二位由木人看着那个方向。

她的眼睛被白光刺得生疼，但她没有闭眼，死死盯着那团蘑菇云从地面上升起，看着火焰和浓烟翻滚着冲向天空，冲击波将周围的一切夷为平地。

她的嘴唇在颤抖，身为人柱力，她太清楚尾兽玉的威力了。

那种力量，她体内的又旅也能做到，将查克拉压缩到极致，引动自然能量，然后释放出来，摧毁眼前的一切。

但她从来没有真正见过尾兽玉在人群之中爆炸的场景。

那些被白光吞没的人，连灰烬都没有留下的尸体，都是她的同伴，是云隐的忍者，是和她一样为了村子而战的忍者。

此刻的她无力改变现状，同时也很清楚，自己在宇智波亘川面前，什么都做不了。

力量被他封印，体术在他面前像小孩子过家家，速度追不上他……只能站在那里，却什么都无法改变。

如此，二位由木人的眼眶红了。

泪水在她的眼眶里打转，然后顺着她的脸颊滑落。

一滴，两滴，三滴，越来越多，越来越密。

她没有去擦，就那么站在那里，任由泪水往下流。

宇智波亘川看着她，笑呵呵地开口了：“哦哦，猫咪乖，怎么还哭了？你对云隐真有这么深厚的感情？”

二位由木人状若未闻。

宇智波亘川又道：“据我所知，但凡是人柱力，在村子当中基本上都和怪物等同，受到刁民们的排挤和霸凌，但你给我的感觉似乎有些不同。”

他说着笑了起来。

“我也是服了那些刁民，竟然敢对人柱力龇牙，真是了不起啊。换作是我，早就一巴掌呼过去了，管你是谁。”

二位由木人依旧呆立着。

她站在那里，目光呆滞地看着那片还在燃烧的山丘，泪水不停地往下流，脑子里一片空白。

宇智波亘川见她没反应，耸耸肩没有再说话。

随后转过头，看向那片山丘的方向，眼睛微微眯了一下。

“不错不错。”

他的语气变得正经了一些。

“还是有人逃出来了，领头的就是你们村的影吗？”

他的白眼视野中，数道身影从那片火海中冲了出来。

有人浑身是伤，衣服被烧得破破烂烂。有人被同伴架着，脚步踉跄。有人还保持着完整的姿态，但身上的查克拉波动已经微弱了不少。

领头的那个人身材魁梧，皮肤黝黑，一头金色的短发竖起来，像是一团燃烧的火焰。

他的上半身穿着一件白色的短褂，露出两条粗壮的手臂，手臂上满是肌肉和伤疤。他的身上也有烧伤的痕迹，但看起来不严重，行动也没有受到影响。

四代目雷影·艾。

他的身旁跟着一个二十多岁的壮硕青年，皮肤同样是黝黑的，金色的短发，戴着一副墨镜，下巴上留着短须，腰间挂着七柄短刀。

他的衣服被烧出了好几个洞，头发也有些焦卷，但精神状态似乎还不错。

说话间，一道道人影从森林之中冲出。

有人狼狈不堪，有人带着伤，有人被同伴搀扶着，还有人一瘸一拐地走着。

他们的脸上满是愤怒和仇恨，眼睛死死盯着宇智波亘川所在的方向。

雷影艾走在最前面。

他的步伐很大，每一步都带着一种压迫感。眼睛像是要喷出火来，死死盯着那个站在山道上的少年。

其身旁的那个壮硕青年比他还要激动，三两步冲到前面，指着宇智波亘川，嘴巴一张一合。

“可恶的东西，伤害我的兄弟，我要将你清理，才不会让人看轻，唷唷~”

他说着，还做出了一连串的rap动作，摆手、扭腰、转圈，手指在空中比划着节奏，像是在舞台上表演一样。

雷影艾的额头上青筋直跳，但他没有说什么，似乎已经习惯了同伴的这副做派。

宇智波亘川看着那个壮硕青年，愣了一下。

然后他的眼睛就亮了起来。

早说啊兄弟，这个我也会。

他站直了身体，清了清嗓子，双手摊开，开始了他的表演。

“哟哟~雷影来了也白给，带着兄弟送人头，一个两个都不行，我看你们该退休。”

他摆出了类似的动作，甚至还在最后加了一个滑步，然后伸出两根手指，朝奇拉比的方向指了指。

奇拉比一惊，但宇智波亘川没给他反应的时间。

“云隐村太垃圾，尾兽玉一轰就散席，死了这么那人你不在意？想报仇就别哔哔！”

奇拉比的动作定格了。

他保持着摆手的姿势，嘴巴张开着，墨镜后面的眼睛瞪得很大。

几秒钟后，他的身体像是被抽空了所有力气一样，软了下来，墨镜后面的眼睛里满是灰败。

“不！！是我……我输了！”

他的声音很轻，带着一种从未有过的挫败感。

“他的frees tyle比我强。”

雷影艾的额头青筋又跳了两下，他深吸一口气，压下心中的怒火，直视着宇智波亘川。

目光像是两把刀子，恨不得把这个少年千刀万剐。

“木叶的小鬼。”

他的声音低沉，像是从喉咙深处挤出来的。

“是我小看你了。”

第092章 我亘川愿称你为最强

“不不不。”

宇智波亘川笑着摇头。

“你是一直都在小瞧我。”

他冲雷影艾挑挑眉：“明知道我的情报，居然就只带了这点人过来，我该夸奖你信心太足吗？”

雷影艾闻声，面颊抽搐，再也无法忍耐愤怒。

他带来的几十个人，现在活着的不到十个，这还是加上他和奇拉比在内。

那些死了的人都是云隐村的精锐，是他亲手挑选出来的精英，是跟着他出生入死多年的兄弟。

但现在他们死了，连尸体都没有留下。

他是三代雷影之子，从小就生活在战场上，见过无数的死亡。

但从未有过这样的失败，几十个人在短短一瞬间，就没了大半。他上位以来，还从未遭受过这样的损失。

此刻的雷影艾的心中像是有一团火在烧，烧得他的眼睛发红，烧得他的拳头发抖，脑子嗡嗡作响。

“木叶的小鬼！！！”

他的声音低沉，像是从喉咙深处挤出来的。

话音刚落，他的身体已经化作了一道雷光。

霹雳声炸响。

他的速度快得惊人，脚在地面上一蹬，地面直接被蹬裂，碎石和泥土向后飞溅。

而他的身体就像一颗炮弹，朝宇智波亘川射去。

右手握拳，拳头上覆盖着雷遁查克拉，发出滋滋的声响，拳风撕裂空气，发出尖锐的呼啸声。

宇智波亘川见状咧嘴一笑，没有选择后退或者闪避，而是在雷影艾有动作的同时，同样化作了一道雷光，朝对方冲了过去。

他的双腿和双脚上电光闪烁，速度快到了极致，脚在地面上一蹬，地面同样被蹬裂，碎石和泥土向后飞溅。

两人此刻的状态极为相似，只能见到两道雷光在半空中碰撞。

轰！

一声巨响，像是两座山撞在了一起。

冲击的劲风从碰撞的中心向外扩散，掀起的气浪将周围的树木吹得东倒西歪，地面上的碎石和泥土被卷起来，朝四面八方飞溅。

两人的拳头撞在一起，发出沉闷的声响。

雷影艾的拳头大如铁锤，上面覆盖着雷遁查克拉，力量大得惊人。

宇智波亘川的拳头小了不止一号，但同样覆盖着雷遁查克拉，力量同样巨大。

下一刻，两人的身影同时倒飞出去。

雷影艾的身体像一颗被击飞的石子，砸在了几十米外的地面上。

他的身体在地面上弹跳了数下，像打水漂一样，每一下都砸出一个坑，然后又撞断了几棵粗树，最后才停了下来。

宇智波亘川的身体在空中打着旋，同样倒飞出去几十米，在空中调整姿态稳住身形，随后才双脚落地。

但巨大的冲击力让他无法站稳，脚在地面上犁出了两道深深的沟壑，泥土和碎石向两侧翻飞，一直滑行了十几米，才终于停了下来。

他抬起头，笑容绽放。

“哈哈哈……”

笑声在山林间回荡。

“劲啊！不愧是你，雷影！我认可你了！力量上，我亘川愿称你为最强！”

他的眼睛亮得像是两颗星星，刚才那一击，他用上了千手一族的怪力技巧，加上自己SS级的仙人体体质，居然在纯粹的力量上和对方斗了个旗鼓相当。

他原本以为自己已经够强了，没想到雷影艾在力量上丝毫不逊色于他。

该说不说，不愧是本子雷，身上的肌肉真不是白长的。

就在此时，奇拉比的身体动了，化作一道残影朝宇智波亘川冲了上去。

同一时间，他身后的那些云隐忍者也动了，但不是朝宇智波亘川冲，而是朝二位由木人的方向冲去。

他们的目标很明确，要将人柱力带走。

奇拉比冲到了宇智波亘川面前，右手往腰间一探，一柄短刀出鞘。

刀身不长，刀刃也不宽，刀刃上泛着冷冽的光。

奇拉比的身体在快速移动中扭动着，像是一条在水里游动的鱼。

“唷唷~看我的剑术，把你打哭，让你记住，云隐不好欺负~”

他的嘴巴在说唱，手上的动作却没停，短刀从不同的角度刺出，或斩或撩，速度快得惊人。

身体更是在旋转，手腕翻转，短刀在他手中像是一条活着的蛇，忽左忽右，忽上忽下，让人防不胜防。

而他的身后，其余几柄短刀也在空中翻飞。

奇拉比用脚踢，用膝盖顶，用肩膀撞，让那些短刀在空中变换方向，从不同的角度朝宇智波亘川袭来。

六柄短刀，加上他手中的那一柄，七柄刀同时进攻，密不透风。

宇智波亘川的眼睛亮了一下。

他的白眼已经激活了，三百六十度的视野将所有短刀的轨迹都看在眼里。

而他的身体则在那些短刀之间穿梭闪避，每一个动作都恰到好处。

那些短刀从他身边飞过，有的擦着他的耳朵，有的贴着他的肩膀，有的从他的腋下穿过，但没有一柄能击中他。

他的双眼连动，捕捉着那些在半空中翻飞的忍刀。

一次，两次，三次……

在闪躲的同时，宇智波亘川也在观察。

奇拉比的剑术确实了得，尤其是配上那种特殊的体术，像是跳舞一样，让人眼花缭乱。

但再花哨的剑术，也有其内在的规律。

在宇智波亘川的洞察下，那些规律很快就暴露了。

又是一柄短刀从左侧袭来。

宇智波亘川没有闪避，而是伸出手，五指张开，朝那柄短刀抓去。

奇拉比的瞳孔微微收缩。

宇智波亘川的手精准地抓住了那柄短刀的刀柄，像是早就知道它会飞到哪里一样，手指扣住刀柄，将短刀从空中取了下来。

奇拉比的动作顿了一下。

就是这一下。

宇智波亘川的右手握着那柄短刀，左手拔出了自己腰间的忍刀。

双刀在手，风格大变。

不再是闪避，而是进攻。

他的刀快得惊人，不是奇拉比那种花哨的刀法，而是一种简洁凶狠的刀法。每一刀都直奔要害，每一刀都不留余地，每一刀都带着一种有来无回的气势。

叮叮叮叮……

刀锋碰撞的声音密集得像是在下雨。

奇拉比的短刀在空中飞舞，试图挡住宇智波亘川的进攻，但他的节奏已经被打乱了。

原本的刀法是靠多柄短刀在空中翻飞，从不同角度进攻来迷惑对手，让对手顾此失彼。

但现在，宇智波亘川已经打破了其节奏，奇拉比的刀阵出现了缺口。

宇智波亘川的刀越来越快。

他的左手的银白色忍刀正面进攻，右手的黑色短刀侧面偷袭。

两柄刀配合得天衣无缝，像是两个人同时在使用。

叮叮叮叮……

又是几声脆响。

奇拉比手中的短刀被震得差点脱手，他后退了两步，试图重新组织攻势，但宇智波亘川的刀已经贴了上来。

他的刀太快了，快到奇拉比的眼睛都跟不上。

那些在空中翻飞的短刀失去了控制，一柄接一柄地落在地上，发出叮叮当当的声响。

奇拉比的手中只剩下了一柄刀。

“不够！不够哒！”

宇智波亘川的声音从刀光中传出来，带着一种压抑不住的兴奋。

“没有压力！我不开心！”

他的攻击节奏再次加快，身上已有电光出现，快到了连残影都看不清，只有刀光在闪烁。

此刻宇智波亘川的刀就像是疾风骤雨，连绵不绝，密不透风。

奇拉比闭上了嘴，没有时间说唱了，他的全部精力都放在了防守上，但那柄刀在他手中越来越重，他的手腕越来越酸，呼吸越来越急。

不过几个呼吸时间，他的额头上就渗出了汗珠，墨镜后面的眼睛里也满是震惊。

这个少年的剑术，好强。

强得可怕。

远处传来一声怒吼。

雷影艾从那个被撞出的坑里冲了出来。

他的身上电光闪烁，头发竖起来，整个人像是一团燃烧的雷火。

其所过之处，地面出现了焦黑的痕迹，那是雷遁查克拉灼烧留下的印记。衣服上沾满了泥土和碎叶，看起来有些狼狈，但眼神依然锐利。

雷影艾并没有受太重的伤，甚至看上去连轻伤都算不上。

“比！”

他大叫一声。

“一起！”

奇拉比瞬间应声，没有再废话，只是咬着牙，握紧了手中的短刀，身体微微下蹲，摆出了进攻的姿态。

他知道，这次的战斗不容有失。

面前这个少年，并不简单。

宇智波亘川看着他们，笑容愈发灿烂起来。

“来得好！”

他的双刀交叉在身前，刀锋上泛着冷冽的光。

第093章 完全体须佐vs八尾牛鬼

雷影艾和奇拉比对视一眼，两人身上同时爆发出耀眼的雷光，蓝色的电弧在他们体表跳跃，发出滋滋啦啦的声响，二人身体在雷光中变得模糊，像两道闪电朝宇智波亘川冲去。

两人的身形不时交错，忽左忽右，忽前忽后，像是两道幻影在战场上穿梭，速度奇快无比，地面上被他们踩出了一个又一个的坑，碎石和泥土在身后飞溅。

二人的配合天衣无缝，一人从正面牵制，一人从侧翼包抄，攻击的节奏忽快忽慢，让人防不胜防。

奇拉比手中的短刀上覆盖着雷遁查克拉，刀身剧烈震颤，发出嗡嗡的声响。

超音震雷遁刀！

他的每一刀都带着高频振动，一旦被击中，不仅仅是刀刃的切割，还有振动带来的内部破坏。

雷影艾的右手握拳，拳头上同样覆盖着雷遁查克拉，他的身体微微前倾，重心下沉，像一头蓄势待发的猛兽。

重流暴！

这一招将全身的重量和速度都集中在拳头上，一击之力足以轰碎小山。

这样的组合，一般人别说防御，连视线都跟不上。

宇智波亘川看着那两道朝自己冲来的雷光，眼睛亮了起来。

他没有任何大意，这两个人算得上是忍界之中忍体术的顶峰存在，一个以力量和速度著称，一个以剑术和灵活性见长，两人联手，绝不是一加一等于二那么简单。

他的身上同样有电光闪烁而起。

滋滋啦啦。

电弧以他为中心向外跳跃，击打在周遭地面上，电出一处处焦黑的痕迹。他的头发在电光中微微飘起，眼睛里的白色在雷光的映照下显得格外明亮。

来了。

三道雷光在同一瞬间碰撞在一起。

轰！！！

一声巨响，，地面在他们脚下凹陷下去，形成了一个直径数米的浅坑。

泥土和砂石被巨大的冲击力掀飞，朝四面八方飞溅，像是一颗颗炮弹。

周围的树木被气浪连根拔起，树干在空中翻转了几圈，然后重重地砸在地上，发出沉闷的声响。

三人的身影在碰撞后分开，然后又以更快的速度撞在一起。

远远看去，就是三道电光在一处处碰撞交错，每一次碰撞都伴随着一声轰鸣，每一次交错都带起一阵狂猛的气劲。

地面上的坑越来越多，树木倒下的范围越来越大，空气中弥漫着尘土和碎石，让人看不清场中的情况。

这种碰撞几乎在每一瞬都在发生。

远处，那些已经逃到安全地带的云隐忍者们，看着这番场景，一个个都有些提心吊胆。

有人握紧了手中的忍刀，有人不自觉地后退了半步，还有人额头上渗出了汗珠。

他们是云隐的精锐，见过无数战斗，但这样的战斗……三个人，三道雷光，每一次碰撞都像是两座山在撞击，他们从未见过。

二位由木人站在那里，看着那片被摧毁的树林，心中压力巨大。

她的嘴唇抿着，眉头紧蹙，手指在微微颤抖。

她知道宇智波亘川很强，但她没想到他能强到这个程度，同时面对雷影和奇拉比，居然还能打成这样。

“大人，我们先离开吧。”

一个云隐忍者走到她身边，低声说道。

“这里交给雷影大人和比大人。”

二位由木人看了一眼那个忍者，又看了一眼那片战场，咬了咬牙。

她不想走，想留下来，想看看这场战斗的结果。

但她深知自己身上被宇智波亘川留了后手，如果留下来的话，不仅帮不上什么忙，反而可能拖雷影和奇拉比的后腿。

“走。”

她下定决心，转过身，头也不回地朝远处走去。

其余的云隐忍者们赶忙跟上。

他们此行的目的之一就是将人柱力带回去，此时任务达成，自然不敢耽误。

至于宇智波亘川，那着实不是他们能对付的，那是雷影和奇拉比的事。

战场上的碰撞已经到了白热化。

雷影艾的呼吸变得急促起来，胸膛起伏不定。

他的衣服上多了几道口子，那是被宇智波亘川的刀锋划过的痕迹，虽然没有伤到皮肉，但已经让他感受到了压力。

他身经百战，面对过无数强敌，但从未遇到过这样的对手，明明只是一个十几岁的少年，却在力量、速度、技巧上都不输于他，甚至在刀法上比奇拉比还要强。

奇拉比的情况也好不到哪里去。

他的墨镜都歪了，额头上满是汗珠，呼吸也变得急促，手臂在微微颤抖，那是长时间格挡宇智波亘川的攻击留下的后遗症。

下一刻，奇拉比猛地高喝一声。

“大哥！”

雷影艾的瞳孔微微收缩，瞬间领悟了奇拉比的意思。

两人的身体在快速移动中变换了位置，一左一右，朝宇智波亘川冲去。

他们身上的电光更加炽盛，蓝色变成了白炽色，空气在他们身边被电离，发出噼里啪啦的声响。

“雷犂热刀！”

两人同时大吼，声音在战场上回荡。

他们的身体像是两颗流星，从前后两个方向朝宇智波亘川夹击而去。

两人的右臂同时举起，手肘朝前，肘尖上覆盖着雷遁查克拉，速度快到了极致。

这一招，是雷影艾和奇拉比配合的终极奥义！

两人从前后两个方向同时发动攻击，用肘部的雷遁查克拉将敌人夹击在中间，一击毙命。

千钧一发之际，宇智波亘川的嘴角翘了起来。

他没有后退和闪避，而是做出了一个让两人都没有预料到的动作、

就见他将左手的忍刀插回了腰间的刀鞘，后将右手那柄从奇拉比手中夺来的短刀朝雷影艾扔了过去。

短刀在空中旋转着，速度快得像一道闪电，直奔雷影艾的面门。

雷影艾只是微微侧头，短刀从他耳边飞过，连他的头发都没有削到。

但这零点几秒的耽搁，已经足够了。

双方冲击到了一起。

雷影艾和奇拉比同时举起胳膊，手肘朝前，朝宇智波亘川的脖颈夹击而去。

两人的攻击从前后两个方向同时到达，封死了他所有闪避的空间。

如果这一击命中，宇智波亘川的脖子会在两股巨大的力量下被折断，当场毙命。

宇智波亘川的身体在空中翻转了半圈，双腿如同长鞭，朝两人的胳膊抽去。

他的左腿抽在雷影艾的手臂上，右腿抽在奇拉比的手臂上，然后猛然用力，像抽打陀螺一样，将这两股凶狠至极的力量卸掉了。

雷影艾的身体微微前倾，脚步踉跄了一下。

奇拉比的身体同样失去了平衡，向一侧歪斜了一下。

两人同时后退了两步，才稳住了身形。

他们的面色都变了。

“就是现在！”

奇拉比没有犹豫，他的身体猛地一震，身后突然伸出了一条粗壮的章鱼触手。

那触手速度快得惊人，眨眼间就卷住了宇智波亘川的腰腹，触手上的吸盘紧紧扣住他的衣服，将他牢牢地缠住。

雷影艾的面色一狞，右脚在地面上一蹬，身体朝宇智波亘川冲去，右手成刀，手掌上覆盖着雷遁查克拉，朝宇智波亘川的脖颈斩去。

“雷虐水平！”

这一记手刀，足以斩断钢铁。

但，依旧奈何不了宇智波亘川，因为有亮黄色的查克拉从其体内汹涌而出。

那些查克拉在他体表之外迅速凝聚，眨眼间就形成了一具半身的骨架，然后骨架之上生长出血肉、经络、皮肤。

须佐能乎的外衣，将宇智波亘川的身体死死包裹在了里面。

雷影艾的手刀斩在了须佐能乎的铠甲上。

咔嚓！！

一声脆响，须佐能乎的铠甲上出现了裂纹。

裂纹从被击中的那一点向外蔓延，像是蛛网一样布满了整面铠甲，但须佐能乎没有彻底碎裂。

宇智波亘川大笑出声。

“爽！太爽了！就该这样！”

他的眼睛亮得像是两颗星星，脸上的笑容灿烂得像是孩子得到了玩具。

雷影艾和奇拉比的面色同时变了。

奇拉比猛地怒吼一声。

他的双眼瞬间失去了神采，瞳孔涣散，眼球上翻，露出了眼白。

下一刻，他的身体开始急速膨胀。

衣服被撑破，皮肤上浮现出深色的纹路，像是某种古老的图腾。

他的四肢变粗，身体变高，头部变形，身后伸出了更多的章鱼触手。八条触手在空中挥舞，上面长满了吸盘。

几乎是眨眼之间，八尾牛鬼便已显露出来。

巨大的身体遮天蔽日，八条触手在空中舞动，将周围的树木扫倒了一大片。

它的眼睛是空洞的白，里面没有感情，只有野兽的暴虐。嘴巴张开，发出一声震耳欲聋的咆哮。

雷影艾翻身落在了牛鬼的头顶，居高临下，死死盯着宇智波亘川，目光中满是杀意。

宇智波亘川看着那尊巨大的八尾牛鬼，笑容不变。

他心念一动，须佐能乎开始膨胀。

半身的骨架变成了全身的骨架，血肉、经络、皮肤在骨架上生长，一尊巨大的武士出现在战场上。

它的身高足有百米，与八尾牛鬼一般高大。

身上披着金色的铠甲，铠甲的每一片甲叶都泛着金属的光泽，右手握着一柄巨大的查克拉剑，剑身上流转着耀眼的金色光芒。面部模糊不清，只有两只眼睛的位置闪烁着猩红的光。

须佐能乎完全体！

金色的须佐巨人与深色的八尾牛鬼，面对面站立。

山林在它们脚下变得渺小，树木像是小草，岩石像是石子。阳光从它们之间穿过，在地面上投下巨大的阴影。

宇智波亘川站在须佐巨人的胸口位置，双手环胸，看着对面的八尾牛鬼。

“来吧。”

他的声音不大，但在巨大的轰鸣声中听得清清楚楚。

“让我看看，八尾的力量到底有多强。”

第094章 怪物！怪物！

雷影艾站在八尾牛鬼的头顶，身体微微前倾，他的衣服在狂风中猎猎作响，眼睛一刻也没有离开过对面那尊金色的巨人。

其目光之中满是杀意，嘴唇微张，吐出了几个字。

“比，杀了他！”

脚下的八尾牛鬼发出一声低沉的咆哮，奇拉比的声音从牛鬼的身体内部传出来，只有一个字。

“唔！”

下一刻，八尾牛鬼张开了巨口。

它的嘴巴张得很大，下颚几乎与上颚成了一条直线，露出里面牙齿和深不见底的喉咙。

橙红色的查克拉从它的喉咙深处涌出来，在口腔外汇聚压缩。

那些查克拉的密度越来越高，颜色越来越深，从橙红色变成了暗红色，从暗红色变成了紫黑色。

尾兽玉在它的口前成型，直径超过二十米，其中的查克拉密度更是高得惊人。

球体的表面不断有涟漪状的波纹扩散，那是查克拉在内部剧烈流动的痕迹，空气中弥漫着一种焦灼的气息，连风都停了。

地面上，球体正前方的泥土和碎石开始颤抖，然后被一股无形的力量推向两侧，形成了一道浅浅的沟壑。

八尾牛鬼猛地一甩头，那颗尾兽玉从它口中射出，带着一道弧线，像一颗流星朝须佐能乎砸去。

尾兽玉所过之处，地面被犁出了一道深深的沟壑，泥土和碎石向两侧翻飞，像是被一只无形的巨手从中间撕开。空气被灼烧得扭曲变形，发出刺耳的尖啸声。

宇智波亘川的眼睛微微眯了一下，接着，须佐能乎动了。

那尊百米高的金色巨人在他的控制下猛地后撤，动作灵活得不像是一个庞然大物。

它的双脚在地面上快速交替后退，每一步都跨出数十米，地面的泥土在它的脚下被踩出一个个巨大的脚印。身体微微后仰，重心后移，像是一个躲避苦无的忍者一样，精准地避开了那颗尾兽玉的轨迹。

尾兽玉从须佐能乎的身侧飞过，两者之间的距离不到十米。那股灼热的气浪扑面而来，须佐能乎表面的金色铠甲都在热浪中微微发亮。

尾兽玉继续向前飞去，越过了须佐能乎，越过了树林，越过了山丘，最终落在更远处的一座山上。

白光炸开。

岩石、泥土、树木，一切都在白光中化为乌有。

蘑菇云升起，翻滚着冲向天空，遮住了半边天，爆炸的轰鸣声过了好几秒才传到战场，震得人耳膜发疼。

再看去，那座山竟然在尾兽玉的爆炸中消失了。

宇智波亘川看向八尾牛鬼，发现它的口中已经凝聚了第二枚尾兽玉。

那颗球体比第一枚更大，颜色更深，表面旋转的速度更快。

八尾牛鬼的喉咙在微微颤动，发出低沉的咕噜声，它的眼睛死死盯着须佐能乎，像是在瞄准。

第二枚尾兽玉射出。

宇智波亘川面对第二枚尾兽玉，没有慌乱，嘴角反而微微上扬，露出一个笑容。

下一刻，须佐能乎的身后猛然弹出一对羽翼。

那对羽翼由金色的查克拉凝聚而成，宽大而舒展，每一片羽毛都清晰可见，在阳光下泛着金属般的光泽。

随即，羽翼猛地一振，须佐能乎的双脚在地面上一蹬，地面像是被炸弹炸开一样，泥土翻卷如浪，朝四面八方飞溅。

须佐能乎庞大的身体腾空而起，速度快得惊人。

它在空中翻转了半圈，双翅展开，稳稳地悬停在高空之中，阳光从它身后照射下来，在地面上投下一个巨大的阴影。

紧接着，须佐能乎双手张开，右手在前，左手在后。

右手掌心中，金色的查克拉凝聚成一柄长弓，弓身修长，弓弦笔直。

左手掌心中，一支金色的查克拉箭矢缓缓成型，箭尖锋利，箭尾有羽。

长弓如满月，箭矢搭在弦上，弓弦被拉到了极致。

八尾牛鬼的第二枚尾兽玉已经射出，朝空中的须佐能乎激射而去。那颗球体的速度快得惊人，在空中留下一道暗红色的轨迹，像是天空被划开了一道口子。

同一时间，须佐能乎放开了手。

查克拉长箭疾驰而出，，箭矢在空中划出一道金色的弧线，精准地迎上了那颗紫黑色的球体。

箭尖刺入了尾兽玉的表面。

没有爆炸，箭矢就像刺穿了一层薄纸一样，直接刺穿整颗尾兽玉，二者相触如同实物碰撞，尾兽玉携带着箭矢在空中旋转了几圈，然后轰然炸开。

白光和火光在高空中绽放，像是一朵盛开的花朵。

冲击波从爆炸的中心向外扩散，将周围的云层吹散，形成了一圈肉眼可见的圆环。

须佐能乎振翅，从爆炸的火光余波之后露出了身体。它的金色铠甲在爆炸的余波中毫发无损，羽翼上的每一片羽毛都依然完好。

然后它看到了第三枚尾兽玉。

八尾牛鬼的口中已经凝聚了第三枚，它的喉咙在剧烈颤抖，整个身体都在微微震动。猛地一甩头，第三枚尾兽玉朝须佐能乎射去。

下一刻，第三枚尾兽玉再次被长箭刺穿，再次爆炸。

火光和烟尘在高空中弥漫，遮住了半边天空。

二十多公里外。

正在撤退的云隐一行人停下了脚步。

不是他们想停，而是那股从战场方向传来的压迫感让他们不得不停。

有人下意识地回头，看到了远处的那两尊巨物，金色的须佐巨人和深色的八尾牛鬼。

它们在山林之间对峙，每一次碰撞都伴随着震耳欲聋的轰鸣和冲天的火光。

一枚尾兽玉爆炸了。

白光从远处传来，亮得刺眼。

然后是一圈肉眼可见的冲击波，朝四面八方扩散。

冲击波到达他们所在的位置时，虽然已经减弱了很多，但依然带起了一阵狂风。

树木被吹得东倒西歪，碎石和泥土被卷起来，朝他们砸来。有人用手臂挡住了脸，有人蹲下身子躲避飞来的碎石，还有人被风吹得踉跄了几步。

“这……这就是尾兽的力量吗？好恐怖……”

一个年轻的云隐忍者喃喃自语，他的脸色发白，嘴唇在颤抖，手中的忍刀差点掉在地上。

他见过尾兽，见过人柱力的半尾兽化，但他从未见过尾兽玉真正的威力，那种将一座山从地图上抹去的威力。

其他人的表情也差不多。

有人瞪大了眼睛，有人张着嘴说不出话，有人下意识地后退了一步。

他们不是胆小鬼，经历过无数次战斗，见过无数生死。但眼前的场景超出了他们的认知。因为那已经不是忍者之间的战斗了，那是怪物之间的战斗。

二位由木人站在那里，看着远处那尊金色的巨人和深色的八尾，心中一沉，但她强迫自己冷静下来。

身为人柱力，她比其他人更清楚这种情况下的危险，尾兽玉的爆炸范围太大，冲击波太强，如果继续留在这里，他们随时可能被波及。

“走！”

她大喝一声，无比果决。

“不要回头，全速撤离！”

说罢转过身，就头也不回地往前冲去。

他们必须快速离开这里，接下来的战斗，将会更加可怕。

正如二位由木人所预料的那样，战斗已经到了火力全开的阶段。

宇智波亘川站在须佐巨人的胸口位置，双手环胸，脸上的笑容越来越大。

他的眼睛亮得像是两颗星星，嘴角咧开，露出一个近乎疯狂的笑容。

“很好！再来！”

他的声音从须佐巨人体内传出来，带着一种压抑不住的兴奋。

“你太棒了，贝比！”

须佐能乎手中的长弓和箭矢消散了，金色的查克拉在它的手上重新凝聚，化作一柄巨大的查克拉刀。

刀身修长，刀刃锋利，刀背上有一条金色的纹路，在阳光下泛着耀眼的光。

一刀在手，须佐能乎的羽翼猛地一振，庞大的身体如同闪电般朝八尾牛鬼冲去。

速度快得惊人，百米高的身体在空中划出一道金色的轨迹，地面上的树木被它带起的气流吹得东倒西歪。

八尾牛鬼的口中正在凝聚第四枚尾兽玉，那颗球体已经成型了大半，紫黑色的表面在微微跳动，像是一颗正在跳动的心脏。

须佐能乎冲到了八尾牛鬼面前。

第四枚尾兽玉射出。

须佐能乎没有躲避，它手中的查克拉刀高高举起，刀刃上金光大盛，然后猛地劈下。

刀锋与尾兽玉碰撞在一起，没有爆炸，尾兽玉却是被刀锋从中间一分为二，切成了两半。

两半球体从须佐能乎的身侧飞过，在它身后不远处炸开，火光和烟尘冲天而起。

须佐能乎从爆炸的火光中穿过，金色的铠甲上沾满了烟尘，但没有任何损伤。它的身形没有丝毫停顿，眨眼间就冲到了八尾牛鬼面前。

八尾牛鬼的八条触手同时朝须佐能乎抽来，那些触手长过百米，上面长满了吸盘。

须佐能乎的长刀挥舞，斩断了第一条触手，接着又斩断了第二条。

金色的刀光在空中闪烁，触手断裂掉在地上，疯狂扭动。

一条触手没有被斩断，而是缠住了须佐能乎的右臂，触手上的吸盘紧紧扣住铠甲，将它的手臂固定住。

八尾牛鬼的右拳抬了起来，那只拳头比须佐能乎的头部还要大，拳头上覆盖着暗红色的尾兽查克拉，带着一股毁天灭地的力量，朝须佐能乎的面部轰去。

须佐能乎的左拳也抬了起来，金色的查克拉在拳头上凝聚，朝八尾牛鬼的拳头迎了上去。

两只拳头在半空中碰撞了。

轰！！！

巨响震天，冲击波从碰撞的中心向外扩散，将周围的一切都掀飞。

地面凹陷下去，形成了一个巨大的深坑，树木被连根拔起，抛向空中，岩石被震碎，变成无数碎块。

两尊巨物同时后退了几步，然后又同时稳住身形。

更远处。

一棵粗大的古木上，两个身影静静地站在那里，看着远处的战斗。

一个是绝，黑白相间脸被罩在灯笼草中，身体贴在树干上，像是从树皮里长出来的一样。

他的眼睛盯着那尊金色的须佐巨人，瞳孔中倒映着金色的光芒。

“这样的战斗，好可怕呀。”

白绝的声音嘶哑，也不知是兴奋还是恐惧，想来应该都不是，可能它只觉得有趣。

另一个身影站在他身边，穿着一身黑袍，脸上戴着一个橙色的独眼面具，面具上只有一个圆形的孔洞，露出里面那只猩红的写轮眼。

正是一路跟随宇智波亘川来此的宇智波带土。

他没有说话，只是静静地站在那里，看着远处的战斗。

若是细看的话，就能发现他隐藏在长袖下的拳头，此刻已经捏紧。

唯有他自己知道此刻自己心中所想。

那个家伙，又变强了！

第095章 你们能逃，云隐村总逃不掉吧

黑绝阴恻恻地笑了两声，那声音像是从地底下渗出来的，带着一种让人不舒服的黏腻感。

“带土，这种情况，你说后面要怎么应对？”

宇智波带土没有回答，他站在那里，面具下的脸看不清表情，但那只露在外面的写轮眼中翻涌着愤恨之色。

黑绝等了几秒，见他不说话，又继续说道：“如果那次你没有露面，没有和那家伙战斗，说不定我们还有机会将他拉到我们这边。”

他顿了顿，像是在品味自己的话。

“但现在……不好办啊。”

“闭嘴！”

宇智波带土猛地一拳砸在身边的树干上，拳头深深地嵌进了树皮里，木屑飞溅，树干上出现了一个凹坑。

他的声音从面具后面传出来，压得很低，但每个字都带着压抑不住的怒气：“我会解决掉那家伙的，等着吧。”

黑绝看着他，没有说话，但他的心里在吐槽。

不是，怎么都到现在了，你还把自己当成宇智波斑？

别说是你解决不了他了，现在就算是宇智波斑复活，想要解决那家伙都很困难。

你一个被人家打得断臂逃生的家伙，是怎么敢在这里说什么这种大话的？

这么想着，黑绝却是呵呵笑了两声，声音里带着一种敷衍的鼓励。

“是吗？那我可就期待那一天了。”

宇智波带土没有再说话，收回拳头，看向远处那两尊正在交战的巨物。

金色的须佐和深色的八尾在战场上碰撞，每一次撞击都带起一阵狂风和巨响。

他的手在微微颤抖，不是恐惧，是愤怒。

因为此时的宇智波带土，脑子里转过了诸多念头，但就是找不到该如何战胜对方的法子。

这种感觉让他非常不忿！

而此时的战场之中，战斗已经完全到了白热化的程度。

须佐能乎的铠甲上出现了数道裂纹，那些裂纹从肩膀延伸到胸口，从手臂延伸到腰侧，全都是和八尾牛鬼碰撞时留下的痕迹。

但裂纹的蔓延速度很慢，而且每出现一道新的裂纹，周围的查克拉就会涌过去，将裂纹填补修复。

反观八尾牛鬼，此时的情况则要糟糕得多。

它的八条触手尾巴已经被斩断了四条，剩下的四条也带着深深的刀伤。身上有多处被查克拉刀划开的伤口，暗红色的查克拉如同血液般从伤口中渗出来，顺着它的身体往下流，滴在地上，发出嗤嗤嗤的声响。

它的呼吸变得急促，胸膛剧烈起伏，每一次呼吸都带着低沉的喘息声。

宇智波亘川站在须佐巨人的胸口位置，双手环胸看着八尾牛鬼。

他的脸上带着笑容，显得很是愉悦。

虽然还算不上是什么势均力敌的对手，但能让他施展到这种程度，说真的，非常爽！

而这时的八尾牛鬼，则在心中对奇拉比说了一句话：“比，再这样下去会有大麻烦的，那家伙不好对付。”

奇拉比自然也认识到了这一点，八尾牛鬼是他的最大底牌，现在连八尾牛鬼都觉得棘手，那结局就基本上已经注定了。

所以他没有废话，控制着八尾牛鬼的身体，张开了嘴巴。

橙红色的查克拉在它的口中汇聚，压缩，旋转，一颗尾兽玉在它的嘴前成型。

那颗球体的直径超过三十米，表面紫黑色的波纹在剧烈跳动，比先前的任何一枚尾兽玉都要庞大，似乎是打算和宇智波亘川同归于尽。

而宇智波亘川看到那颗尾兽玉，表情未曾有什么变化，反而笑吟吟地开口了。

“已经没别的手段了吗？你知道的，这东西对我无用。”

他的语气很随意，像是在问一个已经知道答案的问题。

八尾牛鬼没有回答，尾兽玉在迅速膨胀。

它猛地一甩头，那颗尾兽玉没有朝须佐能乎飞去，而是朝自己身前不远处的地面轰去。

下一刻，尾兽玉撞击在大地上。

白光炸开。

朝四面八方扩散，冲击波裹挟着泥土、碎石、树木的碎片，朝周围的一切席卷而去。

地面在爆炸中凹陷，形成了一个巨大的深坑。泥土和碎石被抛向空中，遮天蔽日。

紧接着，火光和烟尘冲天而起，像一朵巨大的蘑菇云在地面上绽放。

须佐能乎被爆炸的冲击波吞没了，金色的铠甲在火光中若隐若现，烟尘将它的身体遮住了大半。

爆炸的轰鸣声震耳欲聋，地面在剧烈震颤，像是在经历一场地震。

爆炸的余波持续了十几秒，然后渐渐平息。

烟尘还没有完全散去，一道金色的身影已经从烟尘中冲了出来。

须佐能乎冲破余波带起的狂暴气劲，手中的查克拉刀高高举起，刀刃上金光大盛。

它的速度快得惊人，眨眼间就冲到了八尾牛鬼面前，一刀斩下。

刀锋划过了八尾牛鬼的身体，没有鲜血和惨叫，八尾牛鬼的身体在被刀锋划过的瞬间，砰的一声炸开。

不是血肉横飞的那种炸开，而是化作一阵剧烈的气劲白烟，朝四面八方冲击。

那具巨大的身体在气劲中迅速消散，像是从来没有存在过一样。

而原地只剩下一条还在扭动的章鱼触须。

那条触须长数十米，上面的吸盘还在微微收缩，像是在呼吸，触须的断口处有淡红色的查克拉在往外渗，就像是鲜血一般。

宇智波亘川看着那条触须，稍感讶异。

“呵呵。”

他轻笑了一声。

“不愧是尾兽，这种替身术竟然连白眼都看不穿。”

他的白眼在刚才的爆炸中一直处于激活状态，三百六十度的视野将战场上的每一个角落都看得清清楚楚。

但他没有看到八尾牛鬼是什么时候施展替身术的，也没看到它的本体是什么时候离开的。

该说不说，尾兽这种存在，是有点东西在身上的。

宇智波亘川转过身，视线一扫，朝一个方向看去。

他的白眼视野中，数公里外，一道深色的身影正在快速移动。

那道身影的速度很快，在树林间穿梭，朝北方逃去。

而那道身影的背上，还有着另外一个人。

雷影艾和奇拉比！

“逃了吗。”

宇智波亘川的语气很平静，听不出愤怒，也听不出失望。

须佐能乎开始消散，金色的查克拉从巨人的身体上褪去，像是潮水退潮。骨架、血肉、经络、铠甲，一层一层地消失。

几秒钟后，那具百米高的金色巨人彻底消散，宇智波亘川独自站在那片被摧毁殆尽的战场上，周围是巨大的深坑，断裂的树木和满地的碎石。

他落地，随意整理了一下自己的衣服。衣服上有一些灰尘和烟尘，但没有破损。

拍了拍袖子，弹了弹衣领，然后抬起头，朝八尾牛鬼逃走的方向看了一眼，嘴角上扬。

“可别以为这件事会这么简单就结束了哦。”

宇智波亘川的声音不大，像是在自言自语。

“你们能逃，云隐村总逃不掉吧。”

说完，他迈步朝那个方向走去。

步伐不快不慢，跟平时散步没什么两样。

背包背在背上，三柄忍刀挂在左腰，走起路来刀鞘轻轻碰撞，发出叮叮的声响。

亦如他来时的那样，似乎刚才的那一场大战，并未对他造成半点影响。

第096章 你们感受过痛苦吗？

森林在两侧飞速后退，耳边风声呼啸。

雷影艾背着奇拉比在林间狂奔，脚步沉重而急促，每一步都踩出一个深深的脚印。

他的呼吸粗重，胸膛剧烈起伏，汗水顺着他的脸颊往下流，滴在地上，被他的脚步踩碎。

此时的他看起来颇为狼狈，衣服上沾满了泥土和碎叶，头发凌乱，金色的短发失去了往日的锐利，耷拉在额头上。

两人已经离开了汤之国的国境，进入了月之国的边界，只要穿过月之国便是雷之国。

大半天的不间断奔跑，以雷影艾的体力也感到了疲惫。但他不敢停，那种不安感一直萦绕在心头，像一根刺扎在他的后脑勺上，让他无法放松。

“比。”

雷影艾开口，声音沙哑：“还能感应到那个家伙吗？”

奇拉比瘫在他背上，看起来比雷影艾还要狼狈。

他的墨镜不见了，不知道是在战斗中掉了还是跑丢了，露出下面那双有些无神的眼睛。衣服上也破了好几处，身上缠着绷带，绷带上有血迹渗出来。

呼吸很轻，但很急促，显然损伤不算小。

奇拉比微微闭眼，然后又睁开，面色沉了下去。

“那个家伙可恶，不紧不慢跟在后面，像条疯狗追着肉骨头，唷~”

声音有气无力，但还是保持着那种说唱的节奏，只是少了往日的欢快，多了几分沉重。

雷影艾的面颊抽了抽，随后面色一沉。

他心中极为愤怒，作为雷影，他从未如此狼狈过。

被人追着跑了上千里，连回头打一仗的能力都没有，甚至于作为影的内心之中，竟不知不觉对那人有了忌惮。

不是因为怕，而是因为他不能拿奇拉比的命去赌。

那个少年的实力，雷影艾是领教过了，那尊巨人，似乎是宇智波一族传说的力量，名为须佐能乎的力量，能够正面压制八尾牛鬼的存在，不是他们现在这种状态能对付的。

“不用担心。”

雷影艾咬了咬牙，声音倒算镇定。

“由木人他们先我们一步离开，肯定会更快回到村子，会先做出应对的。等我们回去，那家伙如果敢来，就让他好看。”

奇拉比沉默了。

片刻之后，他的声音从雷影艾的肩头传来，依然是那种说唱的节奏，但语调低沉。

“要是那家伙发疯，村子可就不好办，他的力量太强，我们看起来像软蛋，唷~”

雷影艾的面色都有些扭曲，恨不得直接把这家伙扔出去。

该死，这都什么时候了，还这种德行。

他深吸一口气，压下心中郁气，脚下的速度又快了几分。

“他做不到的。”

雷影艾的声音很沉：“云隐会让那家伙认识到厉害的。”

两人没有再说话。

雷影艾背着奇拉比，一言不发地狂奔。

他的速度比先前快了一些，每一步都跨出更远的距离，每一步都用尽了全力。腿在发酸，肺在发烫，但他不敢慢下来。

他怕那个少年突然追上来，怕奇拉比的状态撑不住，怕自己会后悔。

两公里外。

宇智波亘川的身形在树干上跳跃，动作轻盈而从容。

他的双脚在树枝上轻轻一点，身体就向前飘出数十米，显得极为轻巧，看不到半点大战过后的颓势。

背包背在背上，三柄忍刀挂在腰间，走起路来刀鞘轻轻碰撞，发出叮叮的声响，像是轻音乐一样。

他双手插在袖子里，眼睛半眯着，脸上的表情很是放松，给人的感觉不像是在追击，更像是在春游。

说是这么说，其实他的白眼一直锁定着前方的两个人。两公里的距离，在其视野中清晰得像是就在眼前。

宇智波亘川嘴角勾起，这会儿能清楚看到雷影艾沉重的脚步，能看到奇拉比起伏的胸口，能看到他们脸上的汗水和疲惫。

他没有加速，也没有减速，就那么不紧不慢地吊在后面。

时间，就在双方的奔跑中流逝。

太阳升起来，又落下去。

月亮升起来，又落下去。

星星在天空中闪烁，然后被黎明的光芒吞没。

一天过去了。

两天过去了。

雷影艾几乎是不眠不休，他跑累了就换奇拉比背着他跑。

奇拉比恢复了一些体力，八尾人柱力的恢复力确实惊人，身上的伤口已经结痂，查克拉也恢复了大半。

他背着雷影艾继续跑，速度不比雷影艾慢多少。

两人轮流着跑，一刻不停。

出了月之国，很快进入雷之国，地势开始逐渐上升。

平原消失，取而代之的是连绵的山丘和深邃的峡谷。

道路变得崎岖，树林变得稀疏，岩石裸露在地表上，在阳光下泛着灰白色的光。

空气变得稀薄，风吹过来带着一股凉意。

高山逐渐增多，有的山峰高耸入云，山顶上覆盖着皑皑白雪。有的山峰险峻陡峭，像是被刀削出来的一样。

峡谷深不见底，只有云雾在谷底翻涌，地形奇特，让人叹为观止。

宇智波亘川跟在后面，依然不紧不慢。

他的速度没有因为地形的变化而减慢，也没有因为距离的拉长而加快。脚步始终保持着那个节奏，不快不慢，从容不迫。

他的白眼一直锁定着前方的人，查克拉波动一直没有隐藏，就那么大大方方地展示着，像是在告诉前方的人我在这里，我在跟着你们，我哪也不去。

不知何时起，云隐村终于出现在视野中。

那是一座建在山顶上的村子，周围是陡峭的悬崖和深不见底的峡谷。

村子的建筑依山而建，层层叠叠，从山脚一直延伸到山顶。村外是高高的石墙，石墙上站着许多忍者，穿着云隐的制服，手持忍具，严阵以待。

村子的入口处，更是密密麻麻地站满了人，有上忍，有中忍，有暗部，还有几个穿着长老服饰的老人。

雷影艾背着奇拉比冲进了村子的大门。

那些严阵以待的云隐忍者们看到他们，松了一口气，有人握紧了手中的武器，有人朝他们跑来，想要接应。

雷影艾没有停下，他背着奇拉比继续往前跑，穿过人群，穿过街道，朝村子深处跑去，只留下一句话。

“所有人警戒，拦住那个家伙，务必小心，我和比随后就来！”

宇智波亘川在村外停下了脚步。

他站在一块突出的岩石上，看着那座建在山顶上的村子。

云隐村的全貌在他的白眼视野中一览无余。

那些建筑与街道，那些站在石墙上的忍者，还有躲在掩体后面的暗部，以及村子里的平民，一切都很清晰，清晰得像是在眼前。

随后，他就笑了。

“总算是到了。”

宇智波亘川的声音不大，但也没有刻意压制声音。

在所有人的注视中，他动了。

他的双脚缓缓离开地面，身体逐渐升高。

不见有翅膀的扇动，也没有查克拉的喷涌，就那么自然而然地飘了起来，像是脱离了大地的引力一般。身体在空气中缓缓上升，越来越高，越来越远。

宇智波亘川站在空中，居高临下，俯瞰着云隐村。

风吹过他的头发和衣角，也吹过他腰间的忍刀。

他的嘴角微微上扬，露出一个笑容，又一次开口。

这一次，声音落入到了在场每一个人的耳中。

“作为忍界之中最为好战的村子……你们感受过痛苦吗？”

第097章 不让我说佩恩骚话？你们取死有道！

云隐村外，所有人都静静地看着半空中的那个身影。

有人张大了嘴巴，呼吸急促。

有人瞪大了眼睛，瞳孔中倒映着那个缓缓上升的黑点。

没有人说话，没有人动，所有人都仰着头，看着那个少年从岩石上飘起来，越升越高。

他们的表情各不相同，有人紧张，有人惊恐，有人面色发白，还有人咬着牙，但不管表情如何，他们全都知道自己要面对的是一个恐怖的敌人。

二位由木人先一步回到了村子，她带回来的消息在云隐村中炸开了锅。

雷影大人和比大人联手，被一个少年压制。几十名精锐忍者，活着回来的不到十个。这些消息像瘟疫一样在村子里蔓延，让每一个听到的人都感到一阵寒意从脊背上升起。

所以他们早早地就集结在了村外，上忍、中忍、暗部、医疗班、封印班，能来的都来了。

石墙上站满了人，村口挤满了人，连周围的制高点上都有忍者在埋伏。

他们知道，那个少年会来。

但在他们的认知中，二位由木人是二尾人柱力，奇拉比是八尾人柱力，雷影艾是忍界最强的男人之一。

这三人联手，再加上几十名精锐忍者，应该没有人能抵挡得住。

但结果却是死的死，伤的伤，连雷影大人都只能背着奇拉比一路狂奔回村。

他们无法想象，自己到底要面对的是一个怎样的对手。

而此时半空中，宇智波亘川居高临下，俯视着眼下的一切。

他的双脚悬空，身体稳稳地停在数百米的高空中，风吹过他的衣角，发出猎猎的声响。

他能飞，这不算什么秘密。

这个术是他根据土遁·轻重岩之术的基础，结合风遁的性质变化，开发出来的轻身之法。

原理很简单，以土遁减轻自身的重量，以风遁推动身体升空和飞行。

算不得多高深，甚至算不上什么血继限界，只是一种单纯的飞行方法而已。

以他现在的能力基础，开发这样的术并不困难。

随即，宇智波亘川张开双手，微微低头，准备说点什么。

他想说点应景的佩恩骚话，那句“你们感受过痛苦吗”已经说出去了，接下来应该是“从现在开始，让世界感受痛苦”。

但他的话还没出口，下方就传来了一声大喝。

“所有人，攻击！”

人群之中，一个头发花白，身穿长老服饰的老人手臂高高举起，然后猛地挥下。

云隐忍者们没有犹豫，他们好战，勇猛，从来不会在敌人面前退缩。

面对宇智波亘川这样的敌人，他们依然敢选择主动进攻。

霎时间，下方各色光芒冲天而起。

“雷遁·雷龙！”

一道道粗壮的雷光从人群中射出，化作一条条雷龙的形状，张开巨口，朝半空中的宇智波亘川扑去。

雷龙的身体在空中蜿蜒，发出震耳欲聋的轰鸣声，所过之处，空气被电离，发出滋滋啦啦的声响。

“雷遁·雷网！”

数十名忍者同时结印，从他们的掌心射出的雷光在空中交织成一张巨大的电网，朝宇智波亘川罩去。

电网的网眼细密，每一根雷丝都带着高压电流，足以将一个人瞬间电成焦炭。

“风遁·大突破！”

“风遁·压害！”

几道风遁同时释放，狂风呼啸。

“火遁·火龙弹！”

“火遁·豪火炎球！”

数十个火球从人群中飞出，最小的直径都超过一米。

那些火球在空中翻滚，带着灼热的气息，朝宇智波亘川飞去。

火球与雷光在半空碰触，炸开一团团火花和电弧，形成了巨浪一般的忍术潮汐。

“水遁·水龙弹！”

“土遁·土龙弹！”

水龙和土龙从地面上升起，朝空中扑去。

水龙的身体晶莹剔透，在阳光下泛着蓝色的光。

土龙的身体由岩石和泥土构成，厚重而坚实。

两条龙一左一右，与雷龙和火龙形成了四面夹击。

还有更多的忍者在释放各种忍术，手里剑、苦无、起爆符，从不同的方向朝半空中飞去。

有人在结印，有人在投掷，有人在蓄力，所有人的目标都是同一个人。

成百上千道攻击，在同一时刻爆发。

雷光、火光、水光……各色光芒在半空中交织，将宇智波亘川的身影淹没。

爆炸声此起彼伏，像是一百道雷霆同时炸响。

火光冲天，烟尘弥漫，冲击波从爆炸的中心向外扩散，将周围的云层吹散，形成了一圈肉眼可见的圆环。

地面在震颤，空气在颤抖，连远处山上的积雪都被震落，形成了雪崩。

所有的云隐忍者都在等待着结果。

他们仰着头，看着半空中那片被烟尘和光芒吞没的区域，没有人说话，没有人动。

有人握紧了拳头，咬紧了牙关，有人屏住了呼吸，闭上了眼。

他们的心跳在加速，肾上腺素在飙升，汗水顺着他们的脸颊往下流，滴在地上，发出轻微的声响。

这些人都很紧张。

但他们都在期待着那个少年被击败，被杀死，从半空中坠落下来。

烟尘渐渐散去，光芒渐渐消散，爆炸的余波渐渐平息。

半空中，那片被烟尘和光芒覆盖的区域露出了里面的景象。

金黄色的查克拉骨骼，将宇智波亘川的身体严严实实地包裹在里面。一具半身的骷髅骨架悬浮在空中，骨架的每一根骨头都泛着金色的光。

那些忍术，雷遁、风遁、火遁、水遁、土遁，所有的攻击都打在了那具骨架上面。只是让骨架上出现了一些深深的裂纹，但那些裂纹此时已经开始修复，速度快得惊人。

宇智波亘川站在骨架的胸口位置，衣服上没有一丝灰尘，身上没有一道伤痕，甚至连头发都没有乱。

他低着头，俯视着下方那些目瞪口呆的云隐忍者们，嘴角微微上扬，露出一个笑容。

那些忍者们的心沉了下去。

有人手中的忍刀掉在了地上，发出叮的一声脆响。

有人不自觉地后退了两步，撞到了身后的人。

有人张着嘴，眼睛瞪得浑圆，瞳孔中满是恐惧。

有人浑身发抖，双腿发软，几乎站不稳。

他们全力一击，成百上千人的联合攻击，连那个少年的防御都打不破。

这到底是什么怪物？

宇智波亘川没有给他们喘息的机会。

他的双手从袖子里伸出来，张开，掌心朝上。金黄色的查克拉从他的体内涌出，在半空中迅速凝聚膨胀。

那具半身的骷髅骨架开始生长，血肉、经络、皮肤、铠甲，一层一层地覆盖上去。肋骨变成了胸膛，脊椎变成了躯干，手臂变成了完整的手臂，身后长出了羽翼。

完全体须佐能乎。

百米高的金色巨人矗立在半空中，它的双脚悬空，羽翼展开，遮住了半边天。

阳光从它身后照射下来，在地面上投下一个巨大的阴影，将整个云隐村都笼罩在了阴影之中。它的面部模糊不清，只有两只眼睛的位置闪烁着猩红的光，低头俯瞰着脚下那座建在山顶上的村子。

巨人的右手抬起，手掌朝上。

查克拉在掌心汇聚，从四面八方涌来，疯狂地旋转压缩再凝聚。自然能量也加入了进来，与查克拉融合在一起，颜色从金色变成了紫红色，从紫红色变成了暗紫色。

一颗球体在掌心上成型。

那颗球体的直径超过了五十米，表面紫黑色的波纹在剧烈跳动，像是在孕育着什么恐怖的东西。

球体的周围，空气在扭曲，光线在弯曲，连空间都似乎在被它吞噬。

地面上，球体下方的岩石开始颤抖，然后被一股无形的力量压碎，变成了粉末。

宇智波亘川站在须佐巨人的胸口位置，他的眼睛在紫红色光芒的映照下红如血色，他的声音从空中传下来，不大，但每个人都听得清清楚楚。

“主动给他人带来痛苦的村子，你们似乎从未知晓什么是真正的痛苦。”

他顿了顿，双手张开。

“所以……感受痛苦吧，思考痛苦吧，接受痛苦吧，了解痛苦吧。”

他的声音拔高了几分。

“不了解痛苦的人，无法了解真正的和平。”

他的嘴角咧开，露出一个笑容。

“从现在开始……让世界感受痛苦。”

下一刻，他的手轻轻一推。

“超·螺旋尾兽玉。”

此刻宇智波亘川的内心相当满意，终于让他完整的将佩恩骚话说了出来。

贼爽！

同时间，那颗紫黑色的球体已开始朝脚下的云隐村落去。

球体的速度不快不慢，在空中缓缓旋转，带着一种不可阻挡的压迫感。它的表面紫黑色的波纹在剧烈跳动，像是在嘲笑下面那些渺小的生命。

所有人都绝望地看着这一幕。

石墙上的忍者，村口的忍者，制高点上的忍者，街道上的平民，屋子里的老人，抱着孩子的母亲……所有人都抬起头，看着那颗紫黑色的球体从天空中坠落。

有人跪在了地上，有人抱住了身边的人，有人闭上了眼睛，有人捂住了孩子的眼睛。

有人在哭，有人在喊，有人在祈祷，有人在骂。

但没有人能阻止那颗球体，所有人都似乎已经绝望。

第098章 云隐：该如何有尊严的认栽？

就当所有人以为一切都不可避免的时候，云隐的人群之中突然响起了一声惊天动地的兽吼。

那声音充满了野性，从人群的后方传来，像是一道无形的冲击波，将周围的空气都震得微微发颤。

所有人都被这声兽吼惊住了，有人转过头，朝声音传来的方向看去，随即他们的眼睛就瞪大了。

一尊庞然大物从人群之外膨胀而起。

它的身体从地面上升起，像是从地底下冒出来的一样。

起初只是一团蓝色的火焰，然后火焰迅速凝聚膨胀，随即成形，眨眼间就化作了一尊巨大的野兽。

它的体型比八尾牛鬼小一些，但同样庞大，站在地面上，像一座移动的山丘。

二尾又旅。

它的身体覆盖着蓝黑色的毛发，毛发上跳动着幽蓝色的火焰。

那些火焰不是普通的火，而是尾兽查克拉凝聚成的特殊火焰，温度极高。

它的眼睛是金青二色的，竖瞳，瞳孔中倒映着天空中那尊金色的巨人和那颗紫黑色的球体。

它的身后，两条长长的尾巴在空气中甩动，每一条尾巴上都覆盖着同样的蓝色火焰。其四肢粗壮有力，爪子锋利如刀，爪尖深深嵌入地面，将岩石抓出了几道深深的沟壑。

又旅的身体微微下蹲，两条后腿弯曲，肌肉绷紧。

然后它猛地一蹬地面，地面在它的脚下塌陷，形成了一个巨大的龟裂纹和凹坑，碎石和泥土向四周飞溅。

它的身体则像是一颗蓝色的炮弹，朝天空中那颗紫黑色的球体弹射而去。

速度快得惊人。

宇智波亘川站在须佐巨人的胸口，低头看着那只朝尾兽玉冲去的蓝色巨兽，眉头微微挑了一下。

二尾又旅在半空中一个翻身，四肢大张，身体展开，像一只正在扑向猎物的猫。

它的腹部和四肢上的蓝色火焰猛地膨胀，火焰的颜色从幽蓝变成了亮蓝，亮度增加了一倍不止。

下一刻，二尾又旅迎上了那颗坠落的紫黑色球体。

预料中的爆炸没有出现，又旅的身体和尾兽玉接触的瞬间，那层蓝色火焰像是一张柔软的网，将尾兽玉整个包裹了进去。

又旅的四肢收拢，将尾兽玉抱在怀中，就像一只猫在戏弄一个毛线球。它的身体在空中继续翻滚，借着腾跃和翻身之势，将那颗巨大的尾兽玉远远地带离了村子的上空。

宇智波亘川的眼睛微微眯了一下。

在他的视野中，又旅身上那些蓝色火焰的流动轨迹清晰可见，那些火焰不仅仅是尾兽查克拉，其中还混杂着一种特殊的封印力量。

那种力量将尾兽玉表面的查克拉流动暂时冻结了，让那颗原本一触即爆的球体变得稳定，不会因为碰撞而立刻爆炸。

有意思。

但他也看出来了，那种封印力量不是无限的。

超·螺旋尾兽玉内部的能量太过庞大，蓝色火焰只能暂时压制，无法完全封印。

爆炸是必然的，只是时间问题罢了。

二尾又旅抱着尾兽玉飞出了云隐村的范围，飞出了两三公里，然后朝地面落去。

它的身体和尾兽玉一起砸在了地面上。

白光炸开。

那颗直径超过五十米的紫黑色球体在接触地面的瞬间，终于失去了最后的稳定。

白光从球体内部炸开，亮度比太阳还要刺眼，将整个天空都照成了白色。

然后是火光，蓝白色的炽热火焰从爆炸的中心喷涌而出，像海浪一样朝四周扩散。

冲击波紧随其后，裹挟着泥土、碎石、树木的碎片，朝四面八方席卷而去。

地面在爆炸中凹陷，形成了一个巨大的深坑，直径超过一公里。

泥土和岩石在白光中化为乌有，连灰烬都没有留下。

火焰将周围的一切都点燃了，树林、草丛、山丘，全都变成了火海。冲击波将更远处的树木连根拔起，抛向空中，然后被火焰吞没。

蘑菇云从地面上升起，翻滚着冲向天空，高度超过了千米。

烟尘和火光遮住了半边天，将阳光都遮蔽了。

爆炸的轰鸣声过了好几秒才传到云隐村，震得人耳膜发疼，震得房屋的窗户咯咯作响，震得地面都在微微颤抖。

二尾又旅在爆炸中消失，但宇智波亘川看得真切，又旅的身体在爆炸的瞬间炸成了一团白烟，然后消散在火光和烟尘中。

又旅并未死亡，也没有被炸碎，而是一种特殊的分身术！

那只冲向尾兽玉的二尾又旅，从一开始就不是本体，而是一个由查克拉和火焰凝聚成的分身。那个分身在爆炸中消散了，但它的本体应该还完好无损地留在村子里的某个地方。

“九命猫妖么？有意思。”

宇智波亘川的嘴角微微上扬。

下方，爆炸的余波极其强烈。

冲击波裹挟着灼热的气浪，朝云隐村的方向席卷而来。

气浪的温度高得惊人，所过之处，空气都被烤得扭曲变形，眨眼间就到了村外。

就在这时，云隐村的外墙四周升起了一道道光幕。

那些光幕从石墙的顶端升起，颜色各异，像是从地面上升起的一面面巨大的盾牌。

光幕的表面流动着复杂的咒文，那是封印术和结界术的纹路，密密麻麻，层层叠叠。光幕与光幕之间相互连接，在村子的外围形成了一个巨大的半球形屏障。

那些屏障显然是云隐村多年积累的防御工事，最起码能够抵挡大规模的忍术攻击。

但这一次的冲击太强了。

冲击波撞在屏障上，屏障剧烈地震颤了一下，表面出现了细密的裂纹。

那些裂纹从被撞击的那一点向外蔓延，像蛛网一样布满了整个屏障。随即屏障闪烁了几下，光芒明灭不定，然后碎裂，像一面被打碎的镜子，碎片在空中散开，化作光点消散。

冲击波冲破了屏障，撞上了村子的外墙。

石墙在冲击波面前像是一块被推倒的积木，瞬间就崩塌了。

碎石和砖块被冲击波卷起来，朝村子里飞去，砸在更远处的房屋上，发出轰隆隆的巨响。

站在石墙上的忍者们被冲击波掀飞，有人像断了线的风筝一样被抛向空中，有人撞在身后的建筑物上，有人被碎石砸中，惨叫着倒地。

鲜血、灰尘、碎石、木屑，在空中交织成一片混乱的景象。

冲击波冲过外墙后，继续向村子里蔓延。

它摧毁了靠近外墙的几排房屋，那些木结构的建筑在冲击波面前像纸糊的一样，瞬间就被撕碎。

瓦片、木梁、纸门，一切都被卷起来，街道上的石板被掀飞，树木被连根拔起。

冲击波一直蔓延到村子的中段，才渐渐减弱，最终消失。

小半个云隐村都受到了影响。

那些建在山脚下的建筑，靠近外墙的街道，住在低处的平民，都遭受了不同程度的损失。

有人被埋在废墟下，有人在街上哭喊，有人抱着受伤的亲人不知所措。

烟尘弥漫在村子的上空，遮住了阳光，让整个村子都笼罩在一片灰暗之中。

宇智波亘川看着这一切，神色如常。

他的双手依然环在胸前，他的眼睛依然注视着下方，表情没有任何变化。

怜悯愧疚什么的不存在，没有兴奋，也没有满足。

只有一种平静的从容。

仅此而已。

就在这时，云隐村中，再次响起了两声兽吼。

一声低沉而有力，像是从地底下传来的震动。

另一声尖锐而高亢，像是划破夜空的闪电。

两声兽吼一前一后，交织在一起，形成了一种奇特的共鸣。

两尊庞然大物出现在了村外。

一尊是蓝色的巨兽，二尾又旅。

它的本体从村子的外侧走出来，脚步沉重，每一步都踩出一个深深的脚印。身上蓝色火焰跳动，两条尾巴在身后甩动，竖瞳死死盯着半空中的宇智波亘川。

另一尊是深色的巨兽，八尾牛鬼。

八条触手在空中挥舞，每一条都有数十米长。

它的身上有多处伤痕，那是之前战斗留下的，已经恢复大半，气势依然强大。

雷影艾翻身跃上了八尾牛鬼的头顶，他的衣服上沾满了泥土和灰尘，头发凌乱，但眼神依然锐利。

他抬起头，看着半空中那尊金色的巨人，看着站在巨人胸口位置的宇智波亘川，深吸一口气，沉声开口。

“小鬼，现在离去。不然，我们会让你付出代价的。”

宇智波亘川低头看着他，嗤笑一声。

“真的吗，那我可就太期待了。”

雷影艾的面颊微微抽动一下，咬紧了牙关。

第099章 不过衣角微脏罢了

雷影艾的脸色立刻就沉了下去。

他脚下的八尾牛鬼微微低下头，八条触手在身后缓缓摆动，像是在思考什么。

牛鬼的身体内部，奇拉比的声音悄然传了出来：“大哥，唬不住他呀怎么办？他不愿意走啊很难办，唷唷~！”

雷影艾的面颊抽搐了两下，额头上的青筋也跳了跳。

深吸一口气，雷影艾压下心中的烦躁，然后抬起头，看着半空中那尊金色的巨人，再度开口。

“所有人，警戒！”

他的声音在村子上空回荡，那些还在惊恐中的云隐忍者们听到命令，身体本能地做出了反应。

有人握紧了武器，有人结好了印，有人挡在了平民前面。

该说不说，大忍村的忍者素质还是有的，即便在这种情况下，依旧承担着自身的职责。

雷影艾没有看他们，他的目光始终锁定在宇智波亘川身上，随后声音拔高了几分：“你是强者，应该不在乎普通人的生死。对你出手是我的命令，与其他人无关。身为强者，你可敢与我单独一战？”

宇智波亘川闻言笑了。

笑声不大，带着一种漫不经心的随意。

他当然知道这是激将法，也知道雷影艾为什么要这么做，不过是为了把战斗限制在两个人之间，避免村子遭受更大的损失。

这是身为影的责任，也是身为强者的尊严。

但宇智波亘川还是点了点头。

“自然可以。”

八尾牛鬼的身体微微一震，奇拉比的声音再次传出来，带着急切。

“大哥，算我一个！”

二尾又旅也抬起头，金色的竖瞳盯着半空中的宇智波亘川，它的声音从身体内部传出来，是二位由木人的声音，清冽而坚定。

“我也是，正好，我已完全掌握了尾兽的力量。”

雷影艾听到两人的话，心中稍安。

他正要开口拒绝，毕竟他刚才说的是单独一战，加上两个人，就变成了以多欺少，传出去不好听。

但他还没来得及开口，宇智波亘川的声音就先一步传了下来。

“我追到这里，你们自然知道后果。做错了事就要认，也别说我不给你们机会。”

他的目光从雷影艾身上扫到八尾牛鬼，再到二尾又旅，然后收回来，嘴角上扬。

“你们三个一起上，尽情的取悦我吧。若我高兴，说不定会网开一面。”

雷影艾的拳头攥紧了。

奇拉比的和二位由木人处于尾兽状态，但也能看到两头尾兽身躯的紧绷。

他们都很不忿，但都无可奈何。

他们是强者，自然知晓强者是什么心态。

强者有强者的骄傲，也有强者的行事方式，但面对宇智波亘川，他们却都是弱者，而弱者是没有选择权利的。

这一点很绝望，也很现实。

“好。”

雷影艾的声音从喉咙里挤出来，透着沉重。

他又道：“那就离村子远些。”

宇智波亘川轻笑一声，语气随意。

“随便你。”

说着，须佐能乎开始消散，他独自悬浮在半空中，双脚悬空，衣袂飘飘。

随即宇智波亘川转过身，朝远处的方向飞去。

速度不快不慢，像是在散步。

雷影艾、奇拉比和二位由木人对视一眼，同时动了。

八尾牛鬼触须甩动，朝宇智波亘川飞去的方向追去，每词都跨出数百米，地面在它的脚下剧烈震颤，留下一个个巨大的痕迹。

二尾又旅紧随其后，四条腿快速奔跑，速度快得惊人，身后的两条尾巴在空气中甩动，发出啪啪的轰鸣。

云隐村的忍者们目送他们离开。

没有人说话，也没有人动，所有人都静静地站在那里，看着那两尊巨兽和那个少年的身影越来越远，越来越小，最终消失在远处的山峦之间。

尾兽行动间造成的动静极大，脚步声如同闷雷，地面在微微颤抖，连远处的山石都被震落了几块。

他们的心情极为忐忑。

有人握紧了拳头，有人咬紧了牙关，有人默默祈祷，有人抱着受伤的同伴低声啜泣。

他们不知道结果会怎样，不知道雷影大人能不能赢，不知道村子能不能渡过这一劫。

远处传来了动静。

大地在震动，像是有什么东西在地底下翻涌。一股股狂风从远处袭来，到达村子的时候还有不小的威力，吹得人面颊生疼，树枝东倒西歪，沙石漫天飞舞。

有人抬起头，朝远方的天空看去。

天边尽头，有白光在闪烁。

那白光时明时暗，之后便是火光，冲天而起，将半边天空都染成了橙红色。火光之后是爆炸的轰鸣声，过了好几秒才传到村子，震得人耳膜发疼。

接着又是一声巨响，更远更沉，像是从地心深处传来的震动。

地面在剧烈颤抖，房屋的瓦片哗啦啦地响，有人站立不稳，扶住了身边的墙壁。

战斗还在继续。

有人低声说了一句什么，但没有人听清。

所有人的目光都盯着远方的天空，盯着那些闪烁的白光和火光，盯着那些翻滚的烟尘和蘑菇云。

他们的心提到了嗓子眼，手心全是汗，甚至连呼吸都变得小心翼翼，像是怕惊动了什么。

等待令人心慌。

时间一分一秒地过去，每一秒都像是一个世纪那么长。

有人额头上的汗珠顺着脸颊往下流，滴在地上。

有人不自觉地吞咽口水，喉结上下滚动。

有人闭上了眼睛，不敢再看。

没有人敢离开。

他们都在等，等着结果，也等着命运。

半个多小时过去了。

远方的轰鸣声渐渐减弱，白光和火光的频率也降低了。

然后，轰鸣声停了，白光和火光不再出现，一切都安静了下来，安静得不正常。

所有人都在那一刻屏住了呼吸。

远处天边，出现了一个小黑点。

那个黑点很小，小到几乎看不见。

但在场的人都是忍者，目力远超常人，有人第一时间就看到了它。

他的眼睛瞪大了，瞳孔收缩，面色骤变，身形晃动了一下，几乎站不稳。

“不……”

他的声音很轻，轻到几乎听不见。

“怎么会这样……”

越来越多的人看到了那个黑点。

它越来越大，越来越清晰，逐渐显露出了轮廓……一个人。

那个人悬浮在半空中，衣袂飘飘，身后没有任何助力，就那么自然而然地飞着。

宇智波亘川。

他的下方，有三根细如发丝的查克拉线垂下来，连接着三个人。

那三个人被查克拉线吊在半空中，随着宇智波亘川的飞行而晃动，像三具被挂在钩子上的肉。

雷影艾、奇拉比、二位由木人。

他们的身上满是伤痕。

雷影艾的左臂不见了，齐根而断，断口处像是被火焰烧灼过，焦黑一片。

他的衣服破得不成样子，露出的皮肤上满是烧伤和割伤，脸上有几道深深的伤口，血迹已经干涸，凝结成黑色的血痂。

其眼睛闭着，也不知是昏过去了还是醒着，身体一动不动。

奇拉比的情况也好不到哪里去，同样眼睛紧闭，脸上有血迹。

衣服被烧掉了大半，露出的身体上满是伤痕，有的地方深可见骨，呼吸很微弱，胸口起伏的幅度也很小。

二位由木人看起来比他们两个稍微好一些，但也只是稍微而已。

宇智波亘川飞在最前面，衣角微脏，头发微乱，身上没有任何明显的伤痕。

此时的他，表情很是平静，嘴角甚至还带着一丝淡淡的笑意。他的左手垂在身侧，三根查克拉线从他的指尖延伸出来，连接着后面的三个人。

云隐村外，所有人都呆住了。

有人手中的武器掉在了地上，发出叮叮当当的声响。

有人捂住了嘴巴，不让自己哭出声。

有人双腿一软，跪在了地上。

有人抱住了身边的人，无声地哭泣。

没有人说话，没有人动，没有人能接受这个结果。

雷影大人他们……输了。

三个最强的战力联手，连那个少年的衣角都没有伤到。

宇智波亘川飞到了云隐村的上空，停在半空中，低头俯视着脚下那些惊恐、绝望、悲伤的面孔。

他的查克拉线松开，雷影艾、奇拉比、二位由木人从空中坠落，摔在地上，发出沉闷的声响。

没有人去接他们，没有人敢动。

宇智波亘川站在空中，风吹过他的头发和衣角，他的声音从空中传下来，不大，但每个人都听得清清楚楚。

“现在，是该我享受胜利果实的时候了。”

第100章 胜利者享受一切

雷影艾的意识从黑暗中缓缓苏醒，他睁开了眼，看到的是灰蒙蒙的天空，烟尘还没有完全散去，阳光透过烟尘变得暗淡。

他感觉自己的身体像是被什么东西碾过一样，每一块肌肉都在疼痛，每一根骨头都在呻吟。

想抬起手，却发现左臂却从肩膀往下什么也感觉不到了。

他偏过头，看到了那个焦黑的断口，但血还是渗了出来。

不远处，奇拉比和二位由木人也躺在地上，两人的衣服破败，身上血迹斑斑。

奇拉比的眼睛闭着，呼吸微弱。

这时候，二位由木人的睫毛颤了颤，也缓缓睁开了眼睛。

她想要坐起来，但身体刚抬起一点就跌了回去。

她的目光扫过雷影艾的断臂，扫过奇拉比身上的伤痕，扫过自己的身体，然后落在了空中那个悬浮的身影上。

宇智波亘川站在空中，风吹过他的衣角，他的双手插在袖子里，居高临下地看着他们。

表情很平静，只有嘴角带着一丝淡淡的笑意。

雷影艾的目光也落在了宇智波亘川身上。

他的眼神晦暗，嘴唇抿成了一条线，脸上的表情说不清是愤怒还是不甘，或者两者都有。

他咬着牙试图撑起身体，但手臂一软，又躺了回去。

周围的人群静静地站着，没有人上前，没有人说话。

他们的目光在宇智波亘川和雷影艾之间来回移动，有人紧张地攥紧了拳头，有人额头上渗出了细密的汗珠，有人面色发白，嘴唇在微微颤抖。

他们知道现在就是决定他们命运的时刻。

那个少年一句话，可以让村子继续存在，也可以让村子从地图上消失。

宇智波亘川低下头，看着躺在地上的雷影艾，似笑非笑地开口了。

“此时此刻，你后悔了吗？”

雷影艾沉默着，没有说话。

他的目光从宇智波亘川身上移开，看着天空，嘴唇动了动，但没有发出声音。

后悔？

他当然后悔。

后悔自己低估了这个少年，后悔自己没有在第一时间做出正确的判断。

但他是雷影，他不能在一个敌人面前说出“后悔”这两个字。

宇智波亘川等了几秒，没有等到回答。他也不在意，将视线从雷影艾身上移开，投向周围那些云隐忍者们。

他的目光所及之处，那些人纷纷避开了视线。

有人低下头，有人转过脸，有人后退了半步，有人假装在看别处。

他们似乎都很紧张，害怕这个少年的目光落在自己身上。

宇智波亘川轻笑了一声。

“你们呢？”

他的声音不大，但每个人都听得清清楚楚。

“有没有怨恨你们村子的影？毕竟现在这局面，可是你们的影一手造成的。”

场中无人应声。

没有人敢回答这个问题，没有人敢在雷影面前说是，也没有人敢在宇智波亘川面前说不是。

他们只能沉默着，假装没有听到。

但有些人的神色已经变了。

有人咬了咬嘴唇，有人眼神闪烁，有人下意识地朝雷影艾的方向看了一眼，然后又飞快地移开。

宇智波亘川的话不是一点作用都没有，此时此刻，现场多少有些人心浮动。

雷影艾闭上了眼睛。

他听到了那些话，感受到了那些目光。不需要睁眼去看就能想象到那些人的表情。

有人犹豫动摇，开始怀疑他的决定是否正确。

雷影艾的拳头在身侧攥紧，指节泛白。

他睁开眼，声音从喉咙里挤出来，沙哑而低沉。

“我输了。”

他顿了顿，像是在积蓄力气。

“一切在我，杀了我吧，只愿你能放过云隐村。”

“大哥！”

奇拉比的声音从旁边传来，带着急切，不知何时清醒的，也可能一直都在装昏迷。

他挣扎着想要坐起来，但身体刚抬起一点就跌了回去，身上的伤口被牵动，疼得他龇了龇牙。

“不要再说了，比。”

雷影艾打断了他，声音很平静。

“这一切都是我造成的。”

二位由木人在旁边张了张嘴，想要说点什么，但看着雷影艾那张带着决绝的脸，她最终什么都没有说出口。只是咬着嘴唇，眼眶泛红，将脸转向了一边。

宇智波亘川看着这一幕，眉头微微挑了一下。

“还行，有点担当，比木叶那些老东西好很多。”

他点了点头，语气里带着几分认可。

“那么，能接受自己接下来的命运了吗？”

雷影艾躺着没有回应，目光无神看着灰蒙蒙的天空，不知道在想什么。

也许在想自己成为雷影的那一天，也许在想自己曾经击败过的那些敌人，也许在想云隐村的未来。

宇智波亘川见状，也不废话。

“将你们村子所有的忍术都交给我，包括血继限界忍术，还有封印术。”

雷影艾在听到这话时，猛地转过头，看向宇智波亘川。

那是村子几十年的积累，其中包含了村子无数的秘密。

雷遁忍体术的修炼方法，忍体术的奥义，历代雷影留下的心得，封印术的核心技术，甚至包括一些禁术。

这些东西如果交给外人，云隐村就不再是云隐村了。

他的第一反应是拒绝。

但他的嘴巴张开后，又合上了。

他看了一眼周围那些惊恐的面孔，看了一眼那些在废墟中哭泣的平民，看了一眼那些被炸毁的房屋和崩塌的石墙，然后他就沉默了。

宇智波亘川似笑非笑地看着他，像是在等待他拒绝。

等了几秒，见他沉默，反而有些失望地摇了摇头。

“另外，从现在起，这位就属于我了。”

他说着，伸手指了指躺在旁边的二位由木人。

二位由木人一怔。

她的睁大了眼，眸子里满是不可置信。

她挣扎着想要坐起来，但身上的伤口被牵动，疼得她倒吸了一口凉气，但还是倔强地坐起身，面色很是不忿，眼睛死死地盯着宇智波亘川，声音从牙缝里挤出来。

“你休想！”

宇智波亘川转过头，看着她，似笑非笑。

“你在想什么美事？”

他的语气很随意。

“我今年才十四岁。”

二位由木人的脸一下子就红了。

想要说什么，但发现自己什么都说不出来。

宇智波亘川看着她这副模样，笑容更大了。

“从今往后，你就是我的仆人，需要照顾我的衣食起居，没问题吧？”

他转过头，看向雷影艾，那眼神的意思很明显。

你没意见吧？

雷影艾沉默着，没有回答。

他的眼睛闭着，脸上的表情看不清楚，但能看出他的牙关咬得很紧，咬肌在微微跳动。

他不愿意答应，但他没有拒绝的资格。

毕竟胜利者享受一切，这是村子一直以来都信奉的一点。

宇智波亘川又看向周围那些云隐忍者们，什么也没说，只是目光扫过他们的脸。

那些人被他看得浑身不自在。

雷影艾见状痛苦地闭上了眼。

宇智波亘川笑了。

“你派人柱力来想捉我回去，那么赔给我一个人，很合理吧？”

雷影艾睁开眼，声音沙哑而沉重。

“由木人是村子的一员，我是村子的影，不会放弃村子里的任何一人。”

他顿了顿，像是在做最后的挣扎。

“我可以把自己的命赔给你。”

宇智波亘川嗤笑一声。

“你没她好看，我要你的命没用。”

雷影艾的面色一僵。

他很想反驳，但看着宇智波亘川那张似笑非笑的脸，他发现自己什么都说不出来。

这个少年说的是事实，他一个断了手臂的残废，和一个拥有尾兽力量的人柱力，谁更有价值，一目了然。

二位由木人突然出声了。

“我答应你。”

她的声音不大，但很清晰。

“由木人！”

雷影艾猛地转过头，看着二位由木人，眼神复杂而痛苦。

二位由木人摇了摇头，脸上没有愤怒，没有不甘，只有一种平静。

“为了村子的安危，这是必须的代价。”

雷影艾张了张嘴，想要说什么，但最终什么都没有说出来，那张坚毅的脸上，第一次露出了深深的疲惫和无力。

宇智波亘川看着这一幕，笑了。

“那么，我等着你们把东西送到我面前。”

他说完，转过身，朝云隐村的方向走去。

步伐不快，反而悠闲，像是在散步。

但所过之处，人群主动分开，没有人敢挡在他的前面，也没有人敢靠近他，甚至没有人敢抬头看他。

那些人一一低下头，有人盯着自己的脚尖，有人看着旁边的废墟，有人抱着受伤的同伴，将脸埋在对方的肩膀上。

没有人敢看他的脸。

宇智波亘川走过了人群，走进了云隐村。

第101章 谢邀，暂居云隐，无人敢惹

四月的木叶，春意正浓。

道路两旁的树已经枝繁叶茂，嫩绿的叶子在阳光下泛着油亮的光，空气里弥漫着泥土和青草的气息。

孩子们在空地上追逐打闹，笑声从街头传到街尾。老人们坐在屋檐下晒太阳，有一搭没一搭地聊着天，一切都显得平和安宁。

火影大楼，火影办公室。

大蛇丸坐在办公桌后面，手里捏着一份情报，金色的竖瞳在纸面上缓缓扫过。

他的嘴角微微上扬，露出一个似笑非笑的表情，伸出舌头舔了舔嘴唇，发出一声低沉的轻笑。

“呵呵呵。”

身为火影，大蛇丸自然不会在人前舔舌头，但在相熟的人面前，他从不隐藏自身这一点特殊。

大蛇丸将情报放在桌上，抬起头，看向对面坐着的人。

猿飞日斩坐在那里，穿着一身深色的便装，头上的白发更多了，脸上的皱纹也深了很多。

他的手上同样拿着一份情报，但似乎注意力并不在情报上面，只是捏着那张纸，目光落在桌面上，不知道在想什么。

大蛇丸靠在椅背上，双手交叠在身前。

“老师，我们应该感谢亘川君。”

他面带笑意，神情难得的舒展。

“要不是他，前线还不知道要和云隐僵持到什么时候。现在好了，云隐的人退了，前线的压力也就没了。”

猿飞日斩没有说话，手指微微动了一下，捏着情报的指节泛白。

大蛇丸看着他，也不着急，就那么靠在椅背上，笑眯眯地等着。

过了片刻，猿飞日斩放下了手中的情报，动作很慢，像是那张纸有千斤重。

终于，他抬起头，看向窗外，目光有些涣散，不知道在看什么，也不知道在想什么。

大蛇丸看着自己的老师，很了解他此刻在想什么。

后悔，除了后悔也不会有别的。

想来应该是后悔在那天晚上说出了那样的话，将那个天才少年逼走，没有在事情还可以挽回的时候做出正确的选择。

但现在说什么都晚了。

大蛇丸没有安慰他，只是平静地开口：“现在的局面已经很清楚了，亘川君应该是不会再回来了，毕竟他与村子的羁绊，已经断得干干净净。”

他顿了顿。

“甚至以后，说不定还会成为村子的敌人。为了村子，我们必须增强自身的力量。”

猿飞日斩回过神来，转过头，看着大蛇丸，目光有些浑浊，但语气依然坚定：“我依旧认为，那些实验是个错误。”

大蛇丸挑了挑眉。

“但大家都支持，不是吗？”

他的语气很随意：“所以老师，我研究一下初代的尸体，并不算什么吧？”

猿飞日斩的声音沉了下去。

“那是我的老师。”

大蛇丸咧嘴一笑，笑容里带着几分漫不经心。

“又不是我的老师。”

猿飞日斩无话可说。

他看着大蛇丸那张带着笑意的脸，看着那双金色的竖瞳，只觉得一阵疲惫从骨头缝里渗出来。

张了张嘴，想要说什么，但最终什么也没有说出来。

他站起身，动作很慢，身子微微佝偻，像是真正的老人。

转过身，猿飞日斩朝门口走去，步伐沉重，每一步都像是在泥沼里跋涉。

最后，走到门前时，他停下了脚步，没有回头，声音干涩。

“你会后悔的，大蛇丸。”

大蛇丸坐在办公桌后面，看着老师的背影，笑容不变。

“我才是火影，老师。”

猿飞日斩的身子僵了一下，然后他拉开门，走了出去。

砰！

门被关上，办公室里安静了下来，只剩下墙上时钟的滴答声还在响。

这样的事情，在这个办公室已经发生过很多次了。

每一次，都是这样的结果。

大蛇丸看着那扇关上的门，轻轻笑了一下，然后收回目光，拿起桌上的毛笔，将精力投入到了手头的工作中。

“作为火影，还还真是便利。”

他自言自语，嘴角带着一丝笑意。

“也多亏了亘川君。”

笔尖在纸面上划过，发出沙沙的声响。

云隐村。

四月的云隐，春意不浓。

山上的积雪还没有完全融化，山顶上依然覆盖着皑皑白雪。

山腰处的树木冒出了嫩绿的新芽，但那些新芽在冷风中瑟瑟发抖，显得脆弱而单薄。

这里的环境就是这样，初春时节，算不上多温暖，也算不得多寒冷，但春意也逐渐到来了。

上次战斗留下的痕迹还没有完全修复，村外的那个巨大深坑依然存在，像一张张开的巨口。

石墙还在重建，人们扛着石块爬上爬下，叮叮当当的敲击声从早响到晚。

靠近外墙的那片废墟已经被清理干净了，但地面上还留着焦黑的痕迹，像是在提醒人们那天发生的事。

村民们的脸上少了往日的笑容，多了几分谨慎和小心。

他们在街上走路时不会大声说话，看到陌生面孔会下意识地避开。

孩子们被父母叮嘱不要跑远，只能在自家门口玩耍。商铺还在营业，但生意淡了很多，老板们坐在柜台后面，百无聊赖地看着街上稀稀拉拉的行人。

宇智波亘川对这些都不在意，毕竟这里不是他的家，他在这里也没有熟人。

此时的他，住在村子东边的一栋房子里，位置很好，靠近河边，视野开阔。

房子不大，但很干净，该有的东西都有，榻榻米、桌子、衣柜、被褥，还有一间独立的浴室。

他对住的地方要求不高，干净就行。

对，这里是宇智波亘川自己找的，没花钱，因为久无人居，就直接住进来了。

至于这房子是谁的？跟他没关系。

现在他住着，就是他的。

毕竟，没谁敢来打扰他。

这几天，宇智波亘川每天都会去河边钓鱼。

云隐村多山，但山与山之间往往有水。所以这里的水脉河流算得上多，大大小小的河流从山上流下来，在山谷中汇聚，形成了一条条清澈的溪流和宽阔的河面。

河里的鱼不少，个头也大，看着就赏心悦目。

今天天气不错，太阳挂在天上，暖洋洋的。

宇智波亘川坐在河边的一块大石头上，鱼竿架在身边，鱼线垂在水中，浮漂随着水波轻轻晃动。

之所以会在这里，原因无他，钓瘾犯了而已。

他的双手插在袖子里，眼睛半眯着，像是在打盹，又像是在看着水面下的鱼。

宇智波亘川在云隐存已经待了四五天，正在等待雷影艾将忍术卷轴送过来。

毕竟他说的是所有的忍术，这可不是一个小数目。

云隐村建村几十年，积累的忍术成百上千，光是整理就需要不少时间。

宇智波亘川不急，反正在这里他吃喝不愁，就当是来旅游了。

这时候，身后不远处出现了一道身影，从一棵树后走来，悄无声息。

那个人走得很慢，很小心，每一步落下，却没有发出半点声响。

宇智波亘川没有动，似是对此一无所觉。

那个人越走越近，五米，四米，三米……然后停下。

而这时，宇智波亘川开口了。

“呵，没想到，你竟然会主动来见我。”

他的声音不大，语气随意，像是在跟一个老朋友打招呼。

也没回头，目光依然落在水面的浮漂上，但嘴角微微上扬，露出一个似笑非笑的表情。

身后的脚步停住了，一柄苦无已然朝着宇智波亘川后脑位置激射而出。

第102章 那小子绝对没吃过什么好的

苦无带起尖锐的破空之声，在寂静的河岸边格外刺耳，若是落在人身上，定然能将人刺个对穿，足可见上面所携带的力量有多强。

但宇智波亘川却像是一无所觉般一动不动，任由苦无袭来，甚至连眼皮都没有抬一下。

下一刻，苦无擦着宇智波亘川的耳畔而过，带起他几缕发丝，在空中飘落。

随即，苦无嗤地一声落入他前方的水面中，溅起点点水花，荡开一圈圈涟漪。

浮漂在涟漪中晃动了几下，然后又恢复了平静。

宇智波亘川头也不回：“到了现在还想对我动手，你是真不在乎这个村子了吗？二位由木人。”

“还是说，这是艾那个夯货叫你这么做的？”

他身后不远处站着一个人。

那人的身形纤细苗条，看起来匀称，穿着一身深色的衣服，头发扎在脑后，但面容普通，扔进人群里就找不出来的那种。

不过那双眼睛却很亮，带着一种不服输的倔强。

“你怎么知道是我？”

声音的确是二位由木人，很清脆，带着几分警惕。

宇智波亘川依旧没有回头，目光落在水面的浮漂上。

“你是忘了我的这双眼睛吗？”

二位由木人冷哼一声。

“白眼能透视我知道，但我不信你的白眼能看穿我的伪装。”

宇智波亘川嘴角微微上扬，露出一丝笑意。

“二尾的查克拉在伪装上的确很独到，我的白眼也的确没有看穿。”

他顿了顿。

“但你似乎小看了什么。”

砰！

一声轻响，那人身上散出一片白烟，烟雾散去，露出其本来面容。

米茶色的长发，白皙的皮肤，精致的五官，正是二位由木人。

她站在那里，双手环胸，下巴微微抬起，目光直视着宇智波亘川的背影。

“所以，你到底是怎么看穿我的？”

她的声音里带着几分不甘，也是很想弄清楚这一点。

宇智波亘川依旧没有回头，语气随意：“我身上的立体感受器报警了。”

二位由木人歪了歪头，脸上露出困惑的表情。

立体感受器？

那是什么东西？

她眨了眨眼，又似是想到了什么，面色微微一红。

她冷哼一声，换了个话题。

“你每天都来这里，却从没见到你钓上鱼。所以，你到底在做什么？”

这几天她虽然没有出面，却有暗中观察他，而宇智波亘川的举动让她弄不明白。

明明那么强大的一个人，为什么每天都会窝在河边，一坐就是一天。

不枯燥吗？

宇智波亘川的面色抽搐了一下，却没有发出声音。

对二位由木人，他没什么恶感，倒不是因为对方是个美人。

好吧，有这方面的原因，但不是主要原因。

怎么说也是个人柱力，活着总比死了有价值，日后将之带在身边，他也能做些和尾兽有关的研究，会更方便。

所以，面对嘲讽，宇智波亘川很大度，也没怪罪对方这几天没主动露面找他。

怎么说也是个大美妞，傲娇一点，他很能理解的。

宇智波亘川正想着怎么回答这个问题，前面的水面上突然浮起了一条大鱼。

那条鱼足有半米长，肚皮朝上，翻着白，鱼身上还插着一枚苦无，正是二位由木人刚才射出的那枚。

苦无从鱼的眼窝处刺入，从另一侧的眼窝穿出，准头十足。

二位由木人走到岸边，一手甩出一条钢丝，钢丝的前端精准地缠住了苦无的尾部。

手腕一抖，那条大鱼连同苦无一起被甩上了岸，落在草地上。

“真是可怜，连条鱼都钓不上来。”

她弯腰捡起那条鱼，拔下苦无，将鱼举到眼前看了看，然后转过头，看着宇智波亘川。

“这条鱼算我送你的。”

宇智波亘川的脸一下子黑了，额角的青筋都跳了跳。

“你不懂钓鱼，这是情调。”

事关尊严，宇智波亘川撇下鱼竿，猛地站了起来，面对着二位由木人。

“像你这样的做法，毫无灵魂！”

他的声音拔高了几分，像是带着种被冒犯了尊严后的激动。

二位由木人挑了挑眉，语气平淡。

“那为什么到现在你一条鱼都没钓上来？”

宇智波亘川跳脚了。

“钓鱼不是为了鱼，而是为了鱼咬钩的过程！”

他挥舞着双手，连连辩解。

接着就是什么“钓鱼不是为了鱼，而是为了鱼咬钩的过程”，什么“钓鱼需要耐心等待”，什么“这里的鱼没有木叶的好”之类很难懂的话，空气中都充满了快活的气息。

二位由木人看着他滔滔不绝的样子，神情如常，但思绪却飘回了几天前。

雷影办公室。

那天她从医疗室出来，身上的伤还没有完全好，绷带还缠在手臂上。

她被叫到了雷影办公室，推开门，看到雷影艾坐在办公桌后面，奇拉比站在旁边，两人的表情都很严肃。

她以为是要讨论什么重要的事，或者是对那个少年的应对策略。

“由木人。”

雷影艾开口了，声音低沉。

“现在，村子有一个重要的任务要交给你。”

二位由木人站直了身体，神情肃然。

“什么任务？”

雷影艾深吸一口气，像是在做什么重大决定。

“想办法，将那家伙留在村子里。”

二位由木人愣住了，眨了眨眼，以为自己听错了。

“这种事情谁能做到？”她问。

“你就能。”

雷影艾的语气很认真。

“我相信你能做到。”

二位由木人的脑子转了好几个弯，还是没有转过弯来。

“我该怎么做？”

雷影艾沉默，他看了一眼奇拉比，奇拉比耸了耸肩，做了一个别看我的表情。

雷影艾收回目光，看着二位由木人，表情严肃得像是在讨论村子的生死存亡。

“你是村子有名的美人。”

二位由木人的眉头皱了一下，有点不好的预感。

“那家伙不过是个十四五岁的小鬼，肯定没经历过感情，更没吃过好的。”

雷影艾的声音很平稳，像是在分析敌情。

“你去拿下他。”

二位由木人站在那里，脸上的表情从困惑变成了不可置信，从不可置信变成了愤怒，从愤怒变成了一种说不清道不明的东西。

“雷影大人。”

她表情有些绷不住：“你要不要听听自己在说什么？”

雷影艾面不改色。

“那可是宇智波和日向的双重血继。”

他顿了顿。

“而且那个小鬼还长得那么帅气，你不亏的。”

二位由木人的脸红了。

从脖子一直红到头顶，红得像是在燃烧。

她的嘴巴张开又合上，想要反驳，但发现自己什么都说不出来。脑子里一团乱。

她不知道自己是怎么走出雷影办公室的，只知道奇拉比在身后说了一句“加油唷~”，然后门就在她身后关上了。

回忆到此结束。

二位由木人站在河边，手里提着那条鱼，脸上泛着淡淡的红晕。

她看着宇智波亘川还在那里滔滔不绝地说着什么钓鱼真谛，看着他那张清俊的脸，看着他那双在阳光下白得发亮的眼睛，看着他激动的脸颊。

她的心跳快了一下。

二位由木人咬了咬嘴唇，将目光移开，看向手里的鱼。

“你还要不要鱼了？”

她打断了宇智波亘川的长篇大论。

宇智波亘川的声音戛然而止。

他看了一眼那条鱼，又看了一眼二位由木人，然后哼了一声，转过头，重新坐回了那块大石头上。

“不要。”

他拿起鱼竿，重新挂上鱼饵，甩竿，鱼钩落入水中，浮漂在水面上轻轻晃动。

“我要自己钓。”

二位由木人看着他，提着鱼，走到他旁边，在另一块石头上坐了下来。

两人谁都没有说话，气氛一时间变得十分古怪。

第103章 云隐能认清现实，我很满意

宇智波亘川和二位由木人之间的关系有些特殊。

名义上，后者是宇智波亘川的下属，因为这是当日她自己答应的。

但实际相处起来，其实并没有那般严苛的上下等级之分。

二位由木人依旧有着自己的骄傲，说话时从不低声下气，甚至偶尔还会呛他几句。

宇智波亘川也不在意，毕竟后者是人柱力，放眼整个忍界也是强者，该给予相应的尊重。

再者，后者是个女人，还是个漂亮女人，性格傲娇点也就不难理解。

好在二位由木人对自己定位清晰。

她答应的是仆人身份，照顾他的衣食起居，这一点她从不含糊。

所以即便嘴上硬气，行动上却还是以宇智波亘川为主，这种微妙的平衡，两人都心知肚明，谁也不去戳破。

就比如每天的生活。

宇智波亘川早上起来，二位由木人已经准备好了早饭。

不是什么丰盛的料理，但胜在精致。

一碗味噌汤，一碟腌菜，一条烤鱼，一碗白米饭。

宇智波亘川吃完，碗筷一推，起身就去河边钓鱼。

二位由木人在后面收拾碗筷，洗刷干净，然后做自己的事。

中午他回来，午饭已经摆在桌上了。

下午他去钓鱼，她就跟着去河边，坐在旁边看。

傍晚回来，晚饭、洗澡水、换洗的衣服，全都准备妥当。

宇智波亘川基本上就是饭来张口衣来伸手的程度，双方都没觉得有什么不对。

宇智波亘川暗自感慨，忍界的女人就是这点好。尤其没想到的一点，二位由木人竟然是个日子人，照顾起人来当真是头头是道。

这一日，宇智波亘川拎着鱼竿和空桶，走在回住处的路上。

他的面色阴沉，嘴角往下撇着，眉头拧成了一个疙瘩，整个人散发着一种很强的负面气场。空桶在他手里一晃一晃的，发出空荡荡的声响。

街上的行人看到他，一个个下意识地避开。

有人赶忙躬身行礼，有人侧过身子让开道路，有人低下头假装没看见，还有人直接拐进了旁边的巷子里。

他们都怕触怒了这个少年，怕他心情不好拿自己出气，更怕一不小心惹怒对方，从而导致村子的覆灭。

也不怪云隐村的人会这么紧张，着实是因为每次宇智波亘川路过时，基本上都是差不多的表情。

拎着空桶出去，然后拎着空桶回来，这对一个钓鱼佬来说，算得上是一种折磨。

骄傲如宇智波亘川，自然高兴不起来。

而这种情况下，云隐的人也跟着紧张，毕竟在他们的印象当中，这可是那个一言不合就要将整个云隐村毁灭掉的凶人，自然得小心对待。

宇智波亘川没有理会那些人，依旧沉着脸往回走。

他的步伐不快，等他走远了之后，那些人才敢松口气，有人拍了拍胸口，有人擦了擦额头的汗，不少人小声嘀咕了些什么，然后各自散去。

回到住处，宇智波亘川把鱼竿靠在门边，把空桶放在地上。

桶底干干的，连一滴水都没有。

他看了一眼那个空桶，又看了一眼，再看一眼，哼了一声，把脸转向一边。

二位由木人从厨房探出头来，同样看了一眼那个空桶，又看了一眼他的脸色，嘴角微微抽了一下。

“你明明钓不上来鱼，为什么每天还要去？”

她的语气平淡，但好奇之色却掩不住：“这样做除了浪费时间，还有什么意义吗？”

宇智波亘川在榻榻米上坐下，双腿盘着，双手环胸。他抬起头，看着二位由木人，表情严肃得像是要讨论什么人生大事。

“你不懂，这是我一生的追求。”

二位由木人看了他一眼，没有说话。

她转身回了厨房，端了一杯茶出来，放在他面前，然后在他对面坐下。

她没有再追问这个问题，因为她知道，就算问了也得不到什么有意义的答案。

宇智波亘川端起茶杯，喝了一口，然后放下。活动了一下肩膀，脖子扭了扭，发出一阵咔咔的声响。

“过来，揉揉肩。”

二位由木人的面色微微一红。

最初，她是拒绝的，拒绝的还很干脆。

但宇智波亘川只是看了她一眼，那一眼的意思很明显……你答应过的事，想反悔？

她没有办法，只能红着脸尝试，笨手笨脚地帮他按捏。

后来次数多了，她也就习惯了，甚至手法都熟练了不少。

二位由木人站起身，走到宇智波亘川身后跪坐下来，双手搭上他的肩膀。

她的手指微微用力，按在他的肩井穴上，揉、捏、按、压，动作流畅而自然。手法确实比最初好了很多，轻重合适，节奏稳定。

宇智波亘川闭上眼睛，发出一声舒服的叹息。

“嗯……舒服……真舒服……”

声音从喉咙里挤出来，带着一种懒洋洋的惬意，身体微微后仰，脑袋差点靠到二位由木人的胸口。

他的嘴里哼哼唧唧的，像是在享受什么顶级服务。

“放心，等有时间我也给你按按，保准把你按的齁齁叫。”

二位由木人的脸红了，从脖子一直红到耳根。

她咬着嘴唇，手上的动作却没有停，但心跳快了很多。

这个家伙，每次都是这样，哼唧得那么大声，好像生怕别人不知道似的。

她的手指微微颤抖了一下，但很快就稳住了。

就在这时候，门口传来了脚步声。

不听声音是好几个人，脚步声很沉。

宇智波亘川睁开眼，朝门口看去。

雷影艾走了进来。

他的左臂袖子空荡荡的，脸色比几日前倒是好了很多，不再那么苍白，但眼下的黑眼圈还是很重，显然这段时间没有睡好。

他的身后跟着十多个云隐忍者，每两人一组，抬着一口大箱子。箱子很沉，那些忍者走得小心翼翼，额头上都渗出了汗珠。

宇智波亘川挑了挑眉，但没有起身，依然坐在榻榻米上。

二位由木人收回了手，站起身，退到一旁，脸上的红晕还没有完全褪去。

雷影艾看了一眼二位由木人，又看了一眼宇智波亘川，脸上的表情没有什么变化。

他抬起右手，朝身后打了个手势。

那些忍者将箱子一箱箱地抬进来，放在地上，然后一齐退至于一旁，单膝跪地。

一共六口箱子，整整齐齐地码在屋子的一侧。

“都整理好了？”

宇智波亘川的声音很随意。

雷影艾点了点头，面色平静。

“嗯，村子建村以来积累到现在的忍术和封印术，都在这里了。”

他走到最近的一口箱子前，用右手打开箱盖。

箱子里整齐地码着一卷卷卷轴，有的卷轴很新，纸张白皙。

有的卷轴很旧，边缘已经发黄发脆。

卷轴的标签上写着各种名称，如雷遁·雷犁热刀、雷遁·雷影铠甲、雷遁护身、雷封阵、八门封禁……密密麻麻，数不清有多少卷。

宇智波亘川站起身，走到箱子前，随手拿起一卷展开看了看，然后放下。又拿起另一卷，展开看看，再次放下。

“不错。”

他转过身，看着雷影艾。

“你们云隐也算是能认清现实，我很满意。”

他的嘴角微微上扬，露出一丝笑意。

雷影艾没有说话，目光在宇智波亘川脸上停留了一瞬，然后移开，看向二位由木人。

二位由木人站在一旁，低着头，同样没有说话。

雷影艾的嘴唇动了动，似乎想说什么，但最终什么也没有说出来。

他转过身，朝门口走去。走到门槛事停下了脚步，没有回头。

“由木人。”

“在。”

“剩下的事，拜托你了。”

二位由木人的身体微微震了一下。

她抬起头，看着雷影艾的背影，嘴唇动了动，想要说什么，但最终只是轻轻应了一声。

若是细看的话就不难发现，她的面颊早已经是通红一片。

宇智波亘川觉得这两人话里有话。

第104章 神树之种的奥秘

事实证明，一个忍村，尤其是大忍村的积累，着实不能小看。

雷影艾送来的这些卷轴，光是数量就超过了五百之数。

这其中忍术占了约莫八成，余下的就是封印术、忍体术和一些禁术。

忍术更是五花八门，包含甚广，囊括了忍界明面上的所有查克拉属性……雷遁、火遁、水遁、风遁、土遁，五大性质变化应有尽有，甚至还包含了少许阳遁和阴遁忍术。

他随手拿起一卷，标签上写着雷遁·雷幻雷光柱。

展开，里面密密麻麻地写满了结印顺序和查克拉运行路线，还配有简单的人体经络图。

他看了几眼，放下，又拿起另一个卷轴，名为雷遁·雷斗术。

乃是云隐特有的忍体术，将雷遁查克拉覆盖全身，通过电流刺激神经和肌肉，获得超人的反应速度和移动能力，属于是雷遁查克拉模式的初始版本。

再拿起一卷……封印术·雷封阵，一种以雷遁查克拉为媒介的结界封印术，专门用于封印查克拉庞大的目标。

再下一卷，忍体术·雷影铠甲，历代雷影代代相传的秘术，将雷遁查克拉凝聚成铠甲覆盖全身，攻防一体。

他一卷接一卷地翻看，越看越投入，越看越兴奋。

这些卷轴里的内容，很多是他从未接触过的，有些甚至是他从未听说过的。

云隐村建村几十年，经历了三代雷影的积累，这些卷轴里的知识和经验，是无数忍者用生命和汗水换来的。

现在，它们都成了他的东西。

二位由木人站在一旁，看着他翻看卷轴的样子，没有说话。

她看到他的眼睛里的光，那是一种发自内心的兴奋，她从来没有在他脸上见过这种表情，哪怕是在战斗最激烈的时候，他的笑容里也带着几分从容和漫不经心。

但现在，他像是一个孩子得到了最喜欢的玩具，整个人都沉浸在了那个世界里。

二位由木人轻轻叹了口气，转身回了厨房，开始准备晚饭。

从那天起，宇智波亘川就不去钓鱼了。

他每天把自己关在屋子里，从早到晚地看卷轴。

早上起来，洗漱完，坐在桌前，打开一口箱子，拿出一卷，展开，看，放下，再拿下一卷。

中午二位由木人把饭菜端过来，他一边吃一边看，有时候筷子夹着菜送到嘴边又放下，眼睛还盯着卷轴上的字。

下午继续看，晚上也继续看，有时候看到深夜乃至是凌晨。

宇智波亘川完全沉浸在了知识的海洋里不可自拔。

因为这将是他成长到现在最大的一次收获，光是这些卷轴上的知识，就足够将他的能力推高到一个难以想象的程度。

他以前所学的忍术，多是靠自己摸索和大蛇丸给的卷轴，后者的忍术卷轴虽然知识也不少，但到底不能和一个村子的积累相比，二者根本不在一个维度上。

现在有了这些云隐几十年的积累，很多以前想不通的问题，在阅读中渐渐找到了答案。

时间一天天过去。

大半个月后，宇智波亘川终于走出了屋子。

他没有再去河边钓鱼，而是出了云隐村，在村外寻了一块空地当成修炼场。

那块地位于村子的西北方向，靠近山脚，地势平坦，周围没有树木，也没有人家，方圆数百米内都是裸露的岩石和沙土。

他站在空地中央，环顾四周，满意地点了点头。

自那天起，修炼场中就不时响起各种声音。

有时候是雷鸣般的轰鸣，震得地面都在颤抖。

有时候是尖锐的呼啸声，像是有什么东西在空中急速划过。

有时候是沉闷的撞击声，一下接一下，像是有人在用巨锤砸地。

偶尔还有火光冲天而起，将半边天空都染成了橙红色。

这些动静自然引来了不少关注。

云隐村的忍者们站在远处，远远地看着那片空地，看着那个少年的身影在雷光和火光中若隐若现。

没有人敢凑近探查，只能远远地观望，小声地议论。

二位由木人又一次来到了雷影办公室。

雷影艾坐在办公桌后面，见她到来后抬起头，看着二位由木人，目光里带着询问。

“他最近在做什么？”

二位由木人站在办公桌前，答道：“他每天都去那处修炼场，似乎是在开发新的术。”

雷影艾的眉头皱了一下。

“能确定是什么新术吗？”

二位由木人摇了摇头。

“无法确定，因为太多了，他不是在开发一个术，而是很多个。”

雷影艾的面皮抽了抽，他想象不出那种场面。

寻常的忍者能开发出一个属于自己的术就已经很了不起了，需要花费数年甚至数十年的时间去研究完善。

而那个少年，却在同一时间开发多个术。

但转念一想，这种事情放在宇智波亘川身上，似乎又变得有些合理了。

但合理归合理，雷影艾还是觉得有些难以接受。

他深吸一口气，正要说什么，看到二位由木人嘴唇动了动，似乎有些犹豫。

“怎么了？”

二位由木人沉默了片刻，然后开口：“前几天，他问我要了些又旅的查克拉。”

雷影艾的面色一变。

“你给他了？”

二位由木人咬了咬嘴唇，点了点头。

雷影艾单手扶额，手指在额头上按了按，像是在压制什么情绪。

“为什么要给他？你知道尾兽查克拉重要性的。”

二位由木人微微垂头，声音很轻。

“他要的。”

雷影艾的声音拔高了几分。

“他要你就给？”

二位由木人抬起头，看着雷影艾，目光平静。

“不然呢？我能拒绝吗？”

雷影艾语塞。

他张了张嘴，想要说什么，但发现自己什么都说不出来。

是的，她不能拒绝。

那个少年的要求，谁敢拒绝？

如果她拒绝了，那个少年可能会起疑，可能会不满，可能会做出什么不可预测的事情。

雷影艾沉默了片刻，没有再在这个问题上多做纠缠。

“多注意他的动向，务必保持关注。”

他的声音恢复了平静。

“毕竟整个村子里，只有你有这个条件。”

二位由木人点了点头。

“是。”

她转过身，朝门口走去。

走到门前时，她的脚步顿了一下，但她最终还是没有回头，拉开门，就走了出去。

雷影艾坐在办公桌后面，看着那扇关上的门，轻轻叹了口气，也不知道这样的决定到底是否正确。

二位由木人走在回住处的路上，脑子里有些乱。

她想到了刚才在雷影办公室里的对话，想到了自己犹豫的那一瞬，想到了自己差一点就将宇智波亘川要尾兽查克拉的事隐瞒下来。

自己为什么会犹豫？为什么会想要隐瞒？

她咬着嘴唇，摇了摇头，将那些念头甩出脑海。

但她自己都没有发现，她在对待宇智波亘川的态度上，不知不觉间已经有了转变。

似乎已经开始替他考虑，为他遮掩，开始在雷影面前犹豫要不要说出关于他的事情。

而她自己，还没有发现自己的转变。

修炼场。

宇智波亘川站在空地中央，周围的地面上到处都是坑坑洼洼的痕迹。

有的像是被雷劈过，焦黑一片。有的像是被火烧过，地表都玻璃化了。有的像是被什么东西砸过，凹陷下去，形成了一个个浅坑。

他低着头，看着自己的右手掌心。

掌心上，悬浮着一小块物质。

那东西很小，只有指甲盖大小，形状不规则，颜色是暗红色的，表面有一层淡淡的光泽。

它在掌心中缓缓旋转，像是在呼吸一样，微微脉动。

宇智波亘川的眼睛亮得像是两颗星星，看着那一小块物质，嘴角上扬，露出笑容。

“大筒木一族的神树，应该就是从这东西开始的吧？”

第105章 目标：亘古长存！

宇智波亘川仔细打量着手中的东西。

指甲盖大小的一枚种子，说是种子，却没有种子该有的形态。

没有种皮，没有胚芽，也没有子叶，反而有着一种琉璃般的质感，半透明，暗红色，像是凝固的血浆被打磨成了圆润的形状。

它在宇智波亘川的掌心中缓缓旋转，表面有淡淡的光泽流动，像是有什么东西在里面呼吸。

他将一丝查克拉输入其中，那枚“种子”便微微绽放光华，暗红色变成了亮红色，像是被点燃了一样。

光芒闪烁了几下，然后渐渐收敛，直至整颗“种子”看起来都变得古朴，表面的光泽暗淡了下去，像是蒙了一层薄雾。不再旋转，静静地躺在他的掌心里，像一块普通的石头。

宇智波亘川摇摇头，轻轻叹了口气。

“可惜，跟预想中真正的神树种子还有不小的差距。”

他手上的这枚神树种子，顶多算是正品大筒木神树种子的丐中丐版本。

这东西是他根据自己对正品神树种子的猜测开发出来的，而正品神树种子是什么样的，他从未见过，只能靠推测。

他想，那东西里面大致应该包含了五属性查克拉，即火、水、风、雷、土，加上阴遁、阳遁和阴阳遁，再加上尾兽查克拉与自然能量，如此种种缔造而成的产物。

这里面所包含的技术高到没边，说是大筒木一族的精华所在也不为过。

毕竟大筒木一族，再怎么说也是一个能够征战星空，在宇宙之中放牧的种族。

忍界的查克拉源自大筒木，六道仙人他妈是大筒木，尾兽是大筒木的宠物，怎么看，大筒木的含金量都不低。

这一族用来收割星球自然能量的神树，其中所包含的技术又能低到哪去。

而宇智波亘川手上的这枚，不过是他以五属性查克拉加阴遁、阳遁，外加少许阴阳遁、自然能量与二尾查克拉结合而成的。

而且这些能量结合的还不算多精巧，各种查克拉之间的平衡也只是勉强维持，能弄出这么个东西，只能说明他的设想没错，外加他对能量控制不差而已。

但要和真正的神树种子相比，还有不小的差距。就像是一堆土堆和一座山峰，二者本质区别不大，但量上却差距巨大，根本不在一个维度上。

他随手将手上的东西扔入口中，然后咀嚼。

咯嘣，咯嘣，咯嘣。

声音清脆，像是在吃一颗糖豆，他点了点头，脸上露出几分意外。

“不错，味道奇特，还有点甜。”

甫一入腹，这东西就化作精纯能量在体内扩散开。

此物对他来说，不过是个能增加些许查克拉的糖豆。

宇智波亘川感受了一下，体内的查克拉量确实有了一定程度的增长，但微乎其微，几乎可以忽略不计。

毕竟他现在的查克拉量已经庞大到了一个难以想象的程度，这点增长就像是往大海里倒了一杯水，激不起任何波澜。

但若是交给一个普通人吃下，效果就完全不同了。

那枚“种子”里蕴含的查克拉虽然对他来说微不足道，但对一个普通人来说，却是庞大到难以想象的能量。

吃下之后，普通人会立刻获得全属性的查克拉天赋……火、水、风、雷、土，五大属性齐全，外加不外显的阴遁和阳遁。

而且那些查克拉会改造其的身体，让其的体质变得适合忍者修行，甚至可能直接开启某种血继限界。

似乎已经很了不起了，但依旧无法和正品神树种子相比。

毕竟正品的神树种子，那东西可是能结出查克拉果实的，吃下之后“立地成仙”，获得超越凡人的力量和寿命。

二者之间的差距，可谓云泥之别。

好在宇智波亘川也不意外，这本身就是一次普通的尝试，能有这般结果说明这条路是对的，今后只需要继续走下去即可。

宇智波亘川从来不是一个急于求成的人，他有的是时间和耐心。

一步一个脚印，总有一天能走到那个高度。

他的目标很明确，想要创造出一个能比肩神树，乃至是超越神树的存在。

不是那种从天上掉下来，需要靠别人施舍的力量，而是真正属于他自己，能够让他亘古长存永恒逍遥的力量。

他宇智波亘川成长到现在，能有现在这般强大力量，一直靠的都是自己勤练不辍，外加系统一点微小帮助，仅此而已。

毕竟重活一世，还是在这种存在查克拉这种神奇能量的世界里，若是不能将之利用，那就太说不过去了。

宇智波亘川自觉自己虽然咸鱼了点，但梦想还是有的，尤其他还拥有外挂，没理由不尝试一番。

他将口中的“糖豆”咽下去，舔了舔嘴唇。

“嗯，下次再试试能否弄出别的味的。”

宇智波亘川收回思绪，抬起头，看向远处的山峦。

夕阳正在落下，天边染成了橘红色，云层的边缘镶着一层金边。风吹过来，带着山间特有的清凉气息，吹动他的头发和衣角。

就很舒服。

他并不着急，现在这条路已经探明，只需继续走下去即可。

反正他有的是时间，接下来要做的事情很简单，继续尝试，继续优化，继续完善。

但在此之前，他需要更多的材料。

更多的尾兽查克拉。

二尾又旅的，他已经有了一些。

八尾牛鬼的，还差点，上次在汤之国封印的那截断尾里包含了些牛鬼查克拉，但并不算多。

至于其他的尾兽，如一尾、三尾、四尾、五尾、六尾、七尾、九尾，他都没有接触过。

宇智波亘川觉得，自己不需要那些尾兽和人柱力的命，只要些尾兽查克拉就行。

一点点就够了，也不需要太多，想来这个要求应该不过分吧？

他嘴角微微上扬，露出一丝笑意。

“看来，得找个时间去拜访一下其他几个村子了。”

宇智波亘川转过身，朝云隐村的方向走去。

步伐不快不慢，跟平时散步没什么两样。

夕阳在他身后拉出一道长长的影子，影子在岩石和沙土上延伸，越来越长，越来越淡。

二位由木人站在村口，看着他从远处走来。

她的手里提着一个食盒，食盒里装着晚饭，烤鱼、味噌汤、腌菜、白米饭。

她每天都会在这个时候来这里等他，等他修炼结束，然后一起回去。

宇智波亘川走到她面前，看了一眼食盒，又看了一眼她的脸。

“今天吃什么？”

“烤鱼。”

“又是烤鱼？”

“你不是说喜欢吃烤鱼吗？”

“我说过吗？”

“没说过。”

“没说过，你见过哪个钓鱼佬喜欢吃鱼的？”

“哦，那你吃吗？”

“吃。”

宇智波亘川接过食盒，打开盖子，拿起筷子，夹了一块鱼肉放进嘴里，嚼了嚼，点了点头。

“嗯，味道还行。”

二位由木人的嘴角微微上扬了一下，但很快就恢复了平静。

宇智波亘川索性在原地席地而坐，就这么吃了起来，二位由木人在一旁静静候着，也不催促。

“对了。”

宇智波亘川似是想到了什么，随意道：“这两天你跟艾那家伙说一声，让奇拉比来我这里一趟。”

二位由木人问：“做什么？”

“要点八尾牛鬼的查克拉。”

二位由木人面色微微一变，似是想到了什么，张张嘴，最终却只是应了声。

“好，我会转告雷影大人的。”

“嗯。”

宇智波亘川吃中饭，嘴角却微微勾起，对二位由木人的反应很满意。

第106章 我是云隐的爹！

同一时间的木叶，夜色已深。

街道上的灯笼一盏盏亮起，橘红色的光在青石板上投下斑驳的影子。行人稀稀落落，偶尔有一队巡逻的忍者走过，脚步轻快，很快就消失在夜色中。

大蛇丸结束了一天的工作，从火影大楼走出来，沿着僻静的小路朝自己的住处走去。

他的住处不在村子中心，而是选了一处较为偏僻的院落，周围没有人家，只有几棵老树和一片竹林。

他喜欢安静，不喜欢被人打扰。

走到门口，刚准备推门，动作就顿了一下。

大蛇丸嘴角勾起，没有回头，只是平静地开口：“你们都回去吧。”

身后的几名暗部护卫愣了一下，有人低声问：“火影大人？”

“我说，回去。”

“是。”

几名暗部同时应声，身形从原地消失，瞬身离开。

大蛇丸打开门，走进屋子，随手将门关上。站在玄关处没有开灯，金色的竖瞳在黑暗中微微发亮。

他的目光越过昏暗的走廊，落在客厅的方向。

客厅里站着一个人。

那人穿着一身黑袍，脸上戴着一个橙色的独目面具，面具上只有一个圆形的孔洞，露出里面那只猩红的写轮眼。其人站在窗边，月光从窗外照进来，将他的影子拉得很长，像一尊雕像，一动不动。

大蛇丸看着他，舔了舔嘴唇，发出一声低沉的轻笑。

“宇智波带土，身为叛忍的你，这个时候竟然还有胆量出现在木叶，就不怕我将你拿下吗？”

宇智波带土没有动，面具下的声音平静而低沉。

“你不会的。”

大蛇丸挑了挑眉，走进客厅，在椅子上坐下，翘起二郎腿，双手交叠在膝盖上。

“哦？为什么这么肯定？”

宇智波带土从窗边走出来，走到大蛇丸面前，从怀里取出一个卷轴，摊开放在地上。双手结印，卷轴上的封印咒文亮起，一阵白烟过后，地上多了一具尸体。

那尸体通体白色，有一头墨绿色的短发，像是一具被剥了皮的人形模具。

白绝尸体。

大蛇丸的眼帘微微抬起，金色的竖瞳里闪过一丝亮光。

他站起身走到那具尸体前蹲下，随后伸出手，用手指按了按尸体的皮肤。

皮肤很有弹性，不像是死了很久的样子，但配上这一身惨白，给人一种别样的惊悚感。

“这是什么？”

大蛇丸的声音里带着一种压抑不住的兴奋，他当然知道这是什么，毕竟当初给志村团藏做的接臂手术，就用到了类似的东西。

只不过当时是面前这位宇智波带土的胳膊，但大蛇丸一眼就看出二者之间没什么区别。

宇智波带土站在一旁，双手环胸。

“白绝，一种特殊的人造生物，拥有柱间细胞的特性和能力。它可以融入地下，可以伪装成任何人，可以感知大范围内的查克拉波动。”

他顿了顿。

“我知道你在研究柱间细胞，也知道你遇到了瓶颈。这个东西，应该能帮到你。”

大蛇丸抬起头，看着宇智波带土，金色的竖瞳里满是笑意。

“你想要什么？”

宇智波带土沉默了片刻。

“我什么都不要。”

大蛇丸的笑容更大了。

“什么都不要？这可不像是你。”

宇智波带土转过身，朝门口走去。走到门前时，他停下脚步，没有回头。

“我只是觉得，木叶需要变得更强大。”

他拉开门，走了出去。门在他身后关上，发出轻微的声响。

大蛇丸站在那具白绝尸体旁边，低头看着它，嘴角咧开，露出一个笑容。

“有意思。”

一个村子的叛忍，还是害死四代目夫妇的罪魁祸首，现在竟想着帮木叶强大。

大蛇丸根本不用多猜，也知道宇智波带土定然有着其他打算。

但他不在乎，因为他现在对地上这具尸体更感兴趣。

……

云隐村。

宇智波亘川的话在云隐之中还是很好使的，雷影艾虽然心中不愿意，但为了不给宇智波亘川动手的借口，也只能答应。

毕竟宇智波亘川只要一部分查克拉，又不是全部，对尾兽来说只是暂时性的损失，随时间就能恢复，自然算不得多严重。

奇拉比来了一趟修炼场，宇智波亘川从他身上抽取了一些八尾牛鬼的查克拉。

过程很顺利，奇拉比没有反抗，宇智波亘川也没有为难他。

就是有点疼，取查克拉的过程中奇拉比齁齁叫，除此之外就没什么了。

抽取完查克拉，奇拉比就走了，临走前还说了句“下次再来唷~”，被雷影艾一巴掌拍在后脑勺上，拖走了。

自那一天之后，宇智波亘川就将那处新开辟出来的修炼场封锁了起来，除了二位由木人之外，禁止其他人进入。

二位由木人只负责他的日常所需，每天送饭送水。

宇智波亘川则每天都泡在修炼场里，谁也不知道他到底在弄些什么东西。

时间转眼就过去了四个多月。

这四个月里，忍界局势平稳，云隐和木叶的边境摩擦早已经停止，双方都在舔舐伤口，恢复力量。

其他几个大国也没有动作，整个忍界呈现出一种难得的和平状态。

云隐村中，除开一些人之外，普通人都已经快忘了有宇智波亘川这么个人存在。那个少年不再出现在街上，不再去河边钓鱼，不再在村里闲逛。

就像是从这个世界上消失了一样，只有修炼场方向不时传来的轰鸣声，提醒着人们他还在这里。

雷影艾又一次将二位由木人叫到了办公室。

他坐在办公桌后面，脸色比几个月前好了很多，精神也不错，但眼神里总带着一种挥之不去的忧虑。

“他最近在做什么？”

二位由木人站在办公桌前，没有看对方，视线放在了办公桌上。

“还在修炼场里，依旧是在开发新术。”

雷影艾的眉头皱了一下。

“四个月了，还在开发新术？”

二位由木人点了点头。

“是。”

雷影艾看着她，目光里带着一丝审视。

他总觉得二位由木人有什么事情瞒着他，但他又说不上来是什么。

二位由木人的回答没什么问题，表情也正常，态度跟之前没什么两样，一切都正常，正常得有些不正常。

“不应该，以他的天赋，能有什么新忍术困住他这么久？除了开发新术，他还有没有做别的？”

二位由木人沉默了片刻后摇头。

“没有。”

雷影艾盯着她看了几秒，然后收回目光，挥了挥手。

“行了，你回去吧。”

二位由木人微微躬身，转身走出了办公室。

雷影艾靠在椅背上，看着天花板，轻轻叹了口气。

他总觉得有什么事情要发生，但他又说不准是什么，他只能等。

果不其然，他的猜想应验了。

两天后，雷影艾收到了一个如同晴天霹雳般的消息。

一名暗部从门外冲进来，单膝跪地，声音急促。

“雷影大人！宇智波亘川和二位由木人大人离开了！”

雷影艾猛地站起来。

“什么？！”

暗部赶忙道：“他们的住处人去楼空，我们搜寻了一番，只在其住处找到了这个。”

暗部双手呈上一个日记本。

雷影艾接过日记本，翻开第一页。

第一页第一句就写着：我是云隐的爹。

雷影艾的面色一黑，右手攥着日记本，指节泛白，手背上的青筋暴起。

“这个混蛋……”

他的声音从牙缝里挤出来。

虽然有些事是事实，但也不能就这么明晃晃的写出来啊！

暗部单膝跪在地上，不敢抬头，不敢说话。

雷影艾深吸一口气，压下心中的怒火，坐回椅子上，闭上眼睛，沉默了很久。

“去把奇拉比叫来。”

“是！”

暗部如蒙大赦，起身退出了办公室。

雷影艾坐在椅子上，看着手中的日记本，脸上的表情复杂到了极点。

愤怒、无奈、不甘、疲惫，各种情绪交织在一起，让他不知道该如何是好。

咬咬牙，他重新翻开日记本，黑着脸看了起来。

第107章 我这么帅，雾隐肯定很欢迎我

只见日记第二页：“云隐的人脑子不太好使，但少数人还不错，尤其是姑娘，各个身材火辣，可惜都是黑皮，无爱……不过还好有由木人，她做饭不错，最近也越来越贤惠了。”

雷影艾的嘴角抽了抽。

黑皮怎么了？

黑皮有什么不好？

他深吸一口气，翻到第三页。

“艾那个蠢货最近总是派人盯着我，以为我不知道，其实我都知道，只是懒得计较。就那些人的水平，跟踪我？呵呵呵。不过看在他们也不容易的份上，我就不拆穿了。毕竟人家也是奉命行事，为难他们没必要。”

雷影艾的面色更黑了。

第四页：“八尾的查克拉拿到了，二尾的也有了，下一个目标，就三尾吧。也不知道雾隐那边是个什么情况，会不会欢迎我？听说雾隐现在乱得很，什么血雾之里，杀人成风。我这样的正常人过去，应该不会被打吧？不过也无所谓，我这么帅气，肯定很受欢迎。”

第五页：“听说大蛇丸当了火影，这事就挺抽象的。那家伙以前搞人体实验，现在居然成了火影，木叶的那些老东西是怎么同意的？不过想想也对，猿飞日斩退了，自来也不干，纲手不回来，除了大蛇丸还能有谁？总不能让我去当吧？哈哈哈。”

第六页：“打算撤，在云隐待了快半年，该拿的都拿了，该学的也学了，再待下去也没什么意思。由木人跟我一起走，她自愿的。艾那个傻子要是知道了，估计得气得跳脚。不过没关系，他打不过我。”

雷影艾的脸色从黑变青，又从青变紫。

“这个混蛋……”

他的声音从牙缝里挤出来，或许是看得太投入了，以至于没有注意到身后有人靠近。

奇拉比不知什么时候走进了办公室，就站在他身后，探着脑袋看着日记本上的字，然后开口了。

“艾是个蠢货，想的太多，谋划太浅薄，我就先撤了，唷唷~大哥你看看这写得对不对，唷~”

奇拉比的声音带着说唱的节奏，一字一句地念了出来。

雷影艾的脸色从青又变黑，啪地一声合上日记本，猛地转过头，怒目圆睁。

“你个混蛋！”

声音大得整个办公室都在嗡嗡响。

“这段时间你就没发现什么不对劲的地方吗？”

奇拉比一指自己，满脸委屈。

“大哥你是知道我的，平时我都不出门的，唷~我在家里写歌词，练剑术，哪有空去盯着那小子，唷~”

雷影艾语塞。

他张了张嘴，想要说什么，但发现自己什么都说不出来。

奇拉比确实不怎么出门，自从上次被宇智波亘川打伤之后，他就一直待在住处养伤，养好了伤就在家里练剑，写rap，几乎不出门。

让他去盯梢，确实不现实。

雷影艾咬了咬牙，哼了一声，将日记本合上，用力拍在桌上。

“那家伙把二位由木人带走了，这下村子少了个战力。”

奇拉比挠了挠头，表情倒是很轻松。

“没关系，大家最近都很努力，实力都有提升，唷~少一个人不影响，唷~”

雷影艾无力地闭上了眼睛，靠在椅背上，揉了揉太阳穴，感觉自己的头疼得厉害。

“算了，这件事我来处理吧。”

奇拉比问：“要派人去追吗？”

雷影艾当即拒绝。

“不可！”

他睁开眼，看着奇拉比，表情严肃。

“这个时候就不要做多余的举动了。”

他顿了顿，像是在思考什么。

“让暗部的人多收集有关雾隐的情报，那家伙说下一个目标是三尾查克拉，他一定会带由木人去雾隐。”

奇拉比点了点头，然后又摇了摇头，叹了口气。

“真好啊，由木人那家伙，竟然能外出旅游，唷~我也想去，唷~”

雷影艾无语地看着他，没有说话。

……

大海上。

一艘大船在航行，船体随着波浪轻轻起伏，白色的帆布被海风吹得鼓胀，发出猎猎的声响。

海面上波光粼粼，阳光洒在水面上，像是撒了一层碎金。

远处海天相接，分不清哪里是海，哪里是天。

一个少年人站在船头，身躯笔挺。

宇智波亘川穿着一身深色的旅行装，腰间挂着三柄忍刀，背后背着一个不大的背包。海风吹过他的头发，黑色的发丝在风中飘动，衣角猎猎作响。

他的眼睛在阳光下白得发亮，像是两颗被精心打磨过的宝石。嘴角微微上扬，带着一丝淡淡的笑意，整个人看起来俊逸出尘，像是从画里走出来的人。

在他的身边站着一位女子，正是二位由木人。

她也换了一身衣着，是一件浅色的长裙，外面套了一件薄外套，头发没有扎成麻花辫，而是散开披在肩上，在海风中轻轻飘动。皮肤白皙，五官精致，站在船头，像是一朵盛开的花。

现在的她，对宇智波亘川的态度不似以往那般生硬，不再总是板着脸，虽然话不多，但语气柔和了很多。

此时看着远处的海平线，二位由木人开口了。

“就这么走了，你确定不会有什么问题吗？”

宇智波亘川没有回头，目光依然落在前方的海面上。

“能有什么问题？”

他的语气很随意：“艾那家伙难不成还敢派人来阻截不成？”

二位由木人想了想，觉得也是。

雷影艾那个人虽然脾气暴躁，但不傻，他知道宇智波亘川的实力，知道派人去追只会惹怒宇智波亘川，自然不会做这种蠢事。

“但你确定要这个时候去雾隐？”

她的眉头微微皱起。

“那边现在内乱可是很严重的，而且他们的人柱力本身就是水影。你想要弄到尾兽查克拉的话，怕是没那么容易。”

宇智波亘川转过头，看着她，笑了。

“比压服云隐还困难吗？”

二位由木人张了张嘴，又闭上了。

她找不到反驳的理由，云隐都被他一个人打服了，雾隐再乱，能乱到哪里去？雾隐再强，能强到哪里去？

宇智波亘川补充道：“再说了，我又不是忍者。作为一个普通人，去雾隐旅游，他们怎么说也应该欢迎的吧？”

二位由木人立马不说话了。

普通人？

你管自己叫普通人？

她看着他那张一本正经的脸，觉得自己跟他讲道理是讲不通的。

转过头，不再看他，目光落在远处的海面上。

宇智波亘川为什么决定先去雾隐，原因也很简单。

这个时间点的雾隐正处于血雾时期，内部混乱，他过去说不准能有点意外收获。

加之现在的水影是宇智波带土暗中控制的，他可不介意给宇智波带土找点麻烦。

总之无论怎么看，去找枸橘矢仓要三尾查克拉，要比去其他忍村要尾兽查克拉来得简单。

如此，大船在大海上航行了半个月。

海上的日子单调而平静，白天看海，晚上看星星。

二位由木人负责做饭，宇智波亘川负责吃，两人之间的相处越来越自然，越来越随意，像是一起生活了很久的老朋友。

但宇智波亘川还是低估了雾隐的混乱程度。

这一日，大船正在海面上航行，远处已经能看到陆地的轮廓。

那是一片被浓雾笼罩的海岸线，雾很厚，很白，像一堵墙横在海面上。

宇智波亘川站在船头，看着那片浓雾，眼睛微微眯了一下。

“快到了。”

二位由木人站在他身边，同样看着那片浓雾，眉头微微皱起，她察觉到了不对劲。

果不其然，很快，数艘小船从浓雾中冲了出来。每艘小船上都站着几个身穿黑色紧身衣的忍者，脸上戴着面具，腰间挂着忍刀，手里拿着苦无。

他们的眼神冷漠，像是在看死人。

为首的一人站在最前面的小船上，手中的忍刀高高举起，然后猛地挥下。

“杀掉船上所有的人！”

数艘小船同时加速，朝大船冲去，而那些忍者们则从船上跃起，朝大船扑来。

宇智波亘川看着那些朝自己扑来的雾隐忍者，人有点麻。

“不是，怎么我到哪哪有事？还有，这只是艘普通商船啊，他们这些雾隐的人疯了吗？”

二位由木人的手已经按在了腰间的忍刀上，身体微微前倾，做好了战斗准备。

第108章 就是你把他们引过来的？

商船上的人早就乱成了一锅粥，那些水手和商人从船舱里跑出来，趴在船舷上往下看，看到了那些从浓雾中冲出来的小船，还有那些雾隐忍者，一个个面色大变，面露惊恐之色。

有人双腿发软，靠在船舷上站不稳，有人转身就往船舱里跑，想要找个地方躲起来。

“我们是行商的商船，船上只有物资，大人们为什么要这样做？”

船长的声音从船头传来，沙哑而颤抖。

他站在最前面，双手举过头顶，试图向那些雾隐忍者表明自己没有敌意。

但那些雾隐忍者们根本不为所动，他们的眼神冷漠，像是在看一群待宰的羔羊。

一艘艘小船停在了水面，忍者们从船上跃下，双脚踩在水面上，踏水而行，快速朝商船接近。

这些人的脚步很轻，踩在水面上只发出细微的声响，但那种声响在商船上的人听来，却像是死神的脚步声。

船长下意识地将视线投向船头那两个搭顺风船的人。

宇智波亘川和二位由木人。

他们是半路上船的，说是要去雾隐，船长当时看到他们腰间的忍刀，心里就咯噔了一下。不敢拒绝，也不敢多问，只能让他们上船。

毕竟这两人怎么看都是忍者，忍界之中忍者最不好惹，船长也只是下了自己认为对的决定。

而这段时间里，两人在船上很安静，不闹事不惹事，每天就是看海、吃饭、睡觉，船长都快忘了船上有两个忍者了。

但现在，他想起来了。

正如此，船长的目光里满是哀求，意思也表达的很明显。

二位由木人没有说话，也没有看船长，她的手从忍刀上放下来，身体微微前倾，然后从船头消失了。

这般速度，是纯粹的快速移动，自然快得惊人，从船头跃下，双脚踩在水面上，朝那些雾隐忍者冲去。

水面上溅起一串水花，水花还没有落下，她已经冲到了最前面的那个忍者面前。

寒光一闪。

那个忍者的忍刀才刚刚举起，手腕就被一道银光划过。

他的手腕一麻，忍刀脱手，在空中翻转了几圈，落入水中，溅起一朵水花。

这人眼睛瞪大，嘴巴张开，还没有来得及发出声音，腹部就被一脚踢中，整个人像一只煮熟的虾米一样弯下了腰，朝后飞去，砸在身后的另一个忍者身上，两人滚作一团。

二位由木人没有停，她的身体在水面上旋转，手中的忍刀像一条银色的蛇，在雾隐忍者之间穿梭。

刀光闪烁间，有人手中的苦无被击飞，有人腿上的肌肉被划开，有人肩膀中刀，惨叫着倒在水面上。

转眼之间，鲜血就染红了海水，在白色的浪花中显得格外刺目。

有人释放了忍术，浓雾从水面上涌起，转眼间就将周围的一切都吞没了。

能见度降到了最低，伸手不见五指，那些雾隐忍者借着浓雾的掩护，无声无息地朝二位由木人靠近，手中的忍刀在雾气中闪着寒光。

但二位由木人本身就是暗杀高手。

作为二尾人柱力，她经历过无数次的暗杀训练，在浓雾中作战对她来说就像是回家一样。她的耳朵动了一下，捕捉到了水面上极其细微的脚步声，然后身体动了。

刀光在浓雾中闪烁，每一次闪烁都伴随着一声闷哼或惨叫。

那些雾隐忍者一个个倒下，有人捂着喉咙，有人抱着手臂，有人躺在水面上，身下的海水被染成了红色。

有人试图释放水遁，一条水龙从水面上腾起，朝二位由木人扑去。

水龙的体型不大，但速度很快，张开的龙口足以将一个人整个吞下。

二位由木人没有闪避，她的身体在水面上轻轻一点，跃起数米高，从水龙的上方越过。

水龙从她脚下冲过，撞在商船的船身旁，溅起一片水花，船身晃了几下，但没有大碍。

她在空中翻转了半圈，手中的忍刀朝下，刀尖对准了那个释放水遁的忍者。

那个忍者抬起头，看到了从天而降的刀尖，瞳孔猛然收缩。

想要躲，但身体已经来不及反应了。

刀尖停在了他的眼前，距离他的眼球不到一寸。

他不敢动了。

二位由木人落在他面前，脚踩在水面上，忍刀指着他的脸，表情平静得像是在做一件微不足道的小事。

“别动。”

这人的身体僵住了，手中的苦无掉进了水里，发出轻微的噗通声。

周围的浓雾渐渐散去。

水面上漂浮着十几具尸体，还有七八个受伤的忍者躺在水面上呻吟。鲜血染红了一大片海水，在阳光下泛着暗红色的光。

活着的那些人，有人捂着伤口，有人试图往远处游，有人趴在水面上一动不动，假装已经死了。

二位由木人拎着那个被她制服的忍者，脚在水面上一蹬，身体跃起，落回了商船的甲板上。

她将那个人扔在宇智波亘川脚边，动作随意得像是在扔一袋垃圾。

那个忍者趴在地上，浑身湿透，衣服上沾满了海水和血迹。

他的面具在刚才的战斗中被打掉了，露出一张中年人的脸，面色苍白，嘴唇发紫，眼神里满是恐惧和不甘。

最惹眼的地方还是这人的护额，那上面有一道划痕，从中间划过，将雾隐的标记一分为二。

叛忍。

宇智波亘川挑了挑眉，低头看着那个中年人，饶有兴趣。

“叛忍？”

那个中年人咬着牙，抬起头，看着宇智波亘川，目光里只有一种视死如归的倔强。

他的嘴唇动了动，想要说什么，但最终什么也没有说出来。

很明显，这人知道自己的下场，一个叛忍落在敌人手里，除了死还能有什么？

既然要死，那就不如死得有尊严一些。

宇智波亘川看着他的眼神，笑了。

“还挺硬气。”

他的眸中红光一闪。

写轮眼只开启了不到一秒钟，但那一秒钟已经足够了。

那个中年人的身体猛地一震，眼神从倔强变成了茫然，从茫然变成了空洞。他的嘴巴张开，开始说话，声音机械而平直，像是在念一份报告。

“我们是雾隐的叛忍，受不了村子的血雾政策，受不了那些无休止的杀戮和清洗。我们串联了三十七个人，打算在雾隐外围建立据点，收集物资，扰乱村子的环境，迫使更多人加入我们，一起结束血雾政策。我们以为这艘船是村子的补给船，所以才发动了袭击。”

他说完之后，嘴巴闭上了，眼神渐渐恢复了焦距。

眨了眨眼，似乎还没有反应过来刚才发生了什么，然后他的面色变了，因为他想起来自己刚才说了什么。

宇智波亘川听完，倒也没多少意外。

这时期的雾隐就是这德行，血雾之里不是白叫的。

杀人成风，清洗成瘾，从上到下都透着一股子疯狂，有人受不了叛逃，再正常不过了。

他摇了摇头，看着那个中年人，语气里带着几分无奈。

“所以，你们做计划前，就不仔细甄别一下？”

中年人的面色很差，咬着牙一声不吭，眼神又变回了那种视死如归的倔强，就显得很穷横。

宇智波亘川看着他这副模样，无奈地叹了口气，抬起手指向远处的另一个方向。

“还不明白吗？这就是你们把雾隐暗部的人引来的原因？”

中年人的面色骤变，他猛地转过头，顺着宇智波亘川手指的方向看去。

远处的海面上，三艘船组成的船队正从浓雾中驶出。

船只不大，速度也不算多快，船身漆黑，没有挂任何旗帜。船头站着几个人，穿着雾隐暗部的制服，戴着动物面具，腰间挂着忍刀，透过面具的目光冷漠地注视着这边。

中年人脸上的血色褪得干干净净，嘴唇在颤抖。

“不……”

他的声音很轻，轻到几乎听不见。

“怎么会……”

第109章 怎么有胆子动手的？

中年人脸上的血色褪得干干净净，嘴唇在颤抖，瞳孔中倒映着那三艘黑色船只的轮廓。

很明显，这人现在似乎完全反应了过来，他们私底下的串联计划，乃至是他们的行动，一直都在雾隐暗部的注视之下。

这下好了，他们以为自己在布局，其实他们才是被布局的人。

“不……怎么会……”

中年人的目光从那三艘船上收回来，看着水面上那些漂浮的尸体，还有那些受伤的同伴，眼眶立时就红了。

“我们还真是……可笑啊。”

他的声音沙哑，带着一种深深的悔恨。

他以为自己在做一件正确的事，是在拯救村子，以为自己的牺牲会有意义。

但现在他发现，从头到尾，他都是一颗被利用的棋子，他的同伴们的死，没有任何意义。

宇智波亘川低头看了他一眼，没有说话，然后抬起头，看向远处的三艘船。

二位由木人站在他身边，手中的忍刀还没有归鞘，刀刃上还沾着血迹，她的目光同样落在那三艘船上，若有所思。

“要动手吗？”

宇智波亘川摇了摇头。

“不急，先看看情况。”

他嘴角微微上扬，目光似有似无地朝三艘船中最后那艘船上扫了一眼，然后收回视线，表情恢复平静。

三艘船已经靠近了。

船头的雾隐暗部们从船上跃起，落在商船的甲板上。

他们穿着统一的黑色制服，脸上戴着动物面具，有人是猫脸，有人是狗脸，有人是狐狸脸。一个个的目光扫过海面上的情况，扫过宇智波亘川和二位由木人，最后落在那个被制服的中年人身上。

为首的一个暗部抬手打了个手势，其余暗部立刻散开，有人跳下水将那些受伤的叛忍拖到一起，用绳子将他们的手脚绑住，有人将水面上漂浮的尸体拖上来。

整个过程干脆利落，没有遇到任何反抗。

那些叛忍们已经失去了斗志，一个个都低着头，垂头丧气的，没有人挣扎逃跑，显然已经认命了。

为首的那个暗部走到宇智波亘川面前不远处，停下脚步。

他的面具是猫脸，眼睛的位置有两个黑洞，黑洞后面的眼睛冷漠而锐利。目光在宇智波亘川脸上停留了一瞬，然后移到二位由木人身上，又移到她手中那柄还在滴血的忍刀上。

“你们是什么身份？”

他的声音很平淡，听不出任何情绪。

其他的暗部已经围了上来，封住了两人所有的退路，一个个手按在忍刀上，身体微微前倾，随时准备出手。

商船上的人早已经缩到了一旁，一个个瑟瑟发抖，惊恐不易。

宇智波亘川没有看那些暗部，目光始终落在那个猫脸暗部身上，问道：“你们是暗中放任这些人过来的？”

猫脸暗部没有回答，面具后面的眼睛依然冷漠。

其他的暗部也没有说话，没有人动，没有人出声。

宇智波亘川看着他们的反应，就更加确定了自己的想法。他转过头，看着那个趴在地上的中年人，语气里带着几分无奈。

“你也是个糊涂的，这明显是个局，你倒好，自己一头钻了进来。”

中年人的身体颤抖了一下，他把脸埋在胳膊里，肩膀在耸动，没有发出声音。

宇智波亘川收回目光，重新看向那个猫脸暗部。

“我们是来雾隐旅行的，能行个方便不？”

他的表情……怎么说呢，就很真诚。

可惜，没人信。

猫脸暗部的声音依然平淡：“雾隐并未对外开放，而且你看起来并不像是普通人。”

话音刚落，周围的暗部们又逼近了一步。

有人已经将忍刀抽出了一半，有人将手伸进了忍具包，有人已经开始准备结印。

宇智波亘川依然没有动，但下一刻，有人突然出手了。

不是猫脸暗部，是他身后的一个狐狸面具暗部。

他的身体从原地消失，出现在宇智波亘川面前，右手握着苦无，朝宇智波亘川的面庞刺来。

苦无的尖端在阳光下闪着寒光，速度快得惊人。

飒！

二位由木人动了。

她的忍刀从下往上撩起，刀锋精准地撞在苦无上，发出叮的一声脆响。

苦无被弹开，在空中翻转了几圈，落在甲板上，发出清脆的声响。

那个狐狸面具暗部的身体被震得后退了两步，稳住身形，面具后面的眼睛里闪过一丝惊愕。

宇智波亘川站在原地，纹丝未动。

他甚至没有眨眼，脸上的表情没有任何变化，嘴角还带着一丝淡淡的笑意。

“果然。”

他的声音很平静。

“你们早就认出了我们，对吗？”

猫脸暗部沉默了。

他的手握紧忍刀，身体站直，面具后面的眼睛冷冷地看着宇智波亘川。

“杀。”

他的声音不大，但每个字都很清楚。

周围的暗部们同时动了，有人拔刀，有人投掷苦无，有人结印释放忍术。

刀光、苦无、忍术的波动，从四面八方朝宇智波亘川袭来，封死了他所有闪避的空间。

二位由木人的身体在宇智波亘川身边急速旋转，忍刀在她手中像一条银色的带子，将那些袭来的攻击一一挡下。

叮叮当当的碰撞声密集得像是在下雨，火星四溅，碎刃飞散。

宇智波亘川站在那里，一动不动，像一尊石像。

他的目光越过那些暗部，落在最后一艘船上。

“呵，既然来了，为什么还要藏着不现身呢？”

他的声音不大，但在嘈杂的打斗声中听得清清楚楚。

话音落下，周围的暗部们停下了动作。

不是因为他们不想打了，而是因为一种一道阴影从宇智波亘川的脚下扩散开，连接上了所有人的影子，让他们的身体不由自主地僵住了。

同一时间，最后一艘船的船舱门打开了，一个人从里面走了出来。

那人的身材不高，甚至可以说是矮小，看起来像是一个少年。

他穿着一身深色的战斗服，头上戴着一顶斗笠，斗笠上挂着一层白纱，白纱遮住了他的脸。

他的步伐很稳，每一步都踩在甲板上，发出轻微的声响，走到船头后，他停下了脚步。

风吹过，白纱被吹开了一角，露出下面的脸。

那是一张年轻脸，圆脸大眼睛，嘴角微微向下撇着，像是在生气，又像是在沉思。脸上有一道横向的疤痕，从左边脸颊一直延伸到右边脸颊，在鼻梁处断开。

枸橘矢仓。

雾隐村第四代水影，三尾矶抚的人柱力。

他站在船头，透过白纱看着宇智波亘川，目光平静得像是一潭死水。

身上没有任何查克拉的波动，整个人看起来就像是一个普通的少年，但没人敢小看他。

因为正是这样如同少年的一个人，在雾隐村中嫌弃了血雾政策，导致雾隐村动乱到现在，残酷无比。

而宇智波亘川对于他的出现并不意外，反而是表情古怪的问：“我不明白，你们的人已经认出我了，为什么还会向我动手？难不成，真就一点都不怕的吗？”

第110章 这事处处透着古怪

宇智波亘川倒不是自恋，但以现在自身的处境，他很清楚一点，自己必然已经成了忍界闻名的人物。

从离开木叶开始，他的情报就会像雪片一样飞向各个大村的办公桌。木叶的叛忍，宇智波与日向的双重血继，以一己之力压服云隐的存在。

这样的人突然出现在雾隐外海，任何一个脑子正常的掌权者，都会提前关注，继而第一时间收到消息。

毕竟这一路上，宇智波亘川可是大大方方的，没有半点要隐藏自身行迹的意思。

雾隐村就算现在再怎么乱，正常的情报工作还是能进行的，宇智波亘川就不信这一路行来，会没人关注他。

但现在这些雾隐暗部的反应，怎么看怎么不正常。

宇智波亘川估摸着，刚刚所发生的事，算是自己和二位由木人撞上了雾隐暗部设局处理叛忍的行动。

那些叛忍的人数不少，为了确保万无一失，水影枸橘矢仓亲自在暗中压阵，这倒也说得通。

但雾隐暗部在认出他之后还这么急着动手，就让人不好理解了。

他的白眼可是看得清清楚楚，现场被写轮眼控制的只有枸橘矢仓一个，其余人的精神状态都很正常。

这才是最说不通的地方，一群正常的雾隐暗部，哪来的胆子向他动手？

此时，枸橘矢仓不言，他站在船头，白纱后面的脸没有任何表情，只是微微摆了一下手。

意思很明显。

周围的雾隐暗部们看到这个手势，立刻就动了，足可见枸橘矢仓在这些人眼中的分量。

没什么种试探性攻击，而是直接就毫无保留的出手。

有人从正面冲来，忍刀上覆盖着查克拉，刀锋闪着冷冽的光。

有人从侧翼包抄，双手已经完成了结印，水遁的查克拉凝聚。

有人跃上了桅杆，从高处投掷苦无和手里剑，封死了所有的退路。

还有人绕到了船尾，堵住了可能逃跑的方向。

一上来就是围攻之势的杀局！

二位由木人的眉头皱了一下，不是因为这些攻击有多强，而是因为对方的果断。

她没有时间多想，因为攻击已经到了。

二位由木人的身体从宇智波亘川身边消失了，速度极快，在甲板上留下一道道残影。

那些从正面冲来的暗部，忍刀还没有落下，就被她的刀背击中了手腕，忍刀脱手飞出，落在甲板上叮叮当当地弹跳。

那些从侧翼释放水遁的暗部，忍术刚刚成型，就被她用鼠尾球玉，施展出多个查克拉团，用十指操纵查克拉线控制方向，施以爆炸火焰攻击。

有意控制之下，爆炸威力不大，但胜在查克拉鼠尾球数量多，速度快，极为隐秘，打断那些雾隐暗部施术还是很轻松的。

如此，一个个雾隐暗部的术失去了控制，或是直接被打断无法施展，而后又被二位由木人轻松打伤。

至于那些从高处投掷苦无的暗部，苦无还在空中飞行，就被她用忍刀一一击落，叮叮当当的脆响密集得像是在下雨。

她的身体在空中旋转，忍刀在她手中像一条银色的带子，将那些苦无全部格挡开，没有一枚能接近宇智波亘川身周三尺之内。

二位由木人的速度快，力量大，反应更是精准到毫厘。

那些雾隐暗部虽然也算是精锐，但面对她这位二尾人柱力，还是差了一个层次。

有人试图用体术近身搏斗，刚靠近就被她一掌拍在胸口，整个人倒飞出去，撞在船舷上，发出沉闷的声响。

有人试图用幻术干扰她，但她是人柱力，尾兽的查克拉在体内流动，幻术对她几乎无效。

那些暗部的攻击一波接一波，但没有一波能突破她的防线。

但她没有下杀手。

并非是不能，是有所顾忌。

枸橘矢仓就站在不远处，那双透过白纱看过来的眼睛一直盯着战场，却始终没有出手。

这种态度太古怪了，让人吃不准其态度。

毕竟枸橘矢仓是水影，雾隐暗部是他的手下，手下在战斗，他这个水影却只是看着，既不帮忙也不撤退，就那么站在那里，像一尊雕像。

二位由木人注意到了这一点，眉头皱得更紧了，手上的动作也因此留了几分力。

那些暗部受伤，有的手腕脱臼，有的肋骨断裂，有的膝盖被踢伤，但没有人死。

她将最后一名暗部击倒在地，忍刀归鞘，转过身，朝宇智波亘川投去了一个问询的目光。

很明显是想问他现场这情况到底是怎么回事。

宇智波亘川从始至终没有动过。

他就那么撑着船舷，看着那些暗部冲上来，看着他们被二位由木人击倒，看着他们躺在甲板上呻吟，表情没有任何变化。目光始终落在枸橘矢仓身上，像是在看一个很有趣的谜题。

“oi~”

他开口了：“你这会儿还有自我吗？”

枸橘矢仓没有回答，反而伸手到身后，抽出了武器。

那是一柄珊瑚棍，通体漆黑，顶端有弯钩，上面还有一朵绿色的花。

就挺少女心的，配上他那正太般的面向，倒是算不得有多奇怪。

枸橘矢仓手握住棍身，轻轻抚过长棍，动作很慢，像是在抚摸什么珍贵的东西。

二位由木人的身体立刻绷紧了。

同为人柱力，她可太清楚人柱力的能力了。

枸橘矢仓是三尾矶抚的人柱力，而她是二尾，单以尾兽排名来算，她俩是最接近的。

三尾以防御著称，一旦尾兽化，体型庞大，破坏力惊人。在船上战斗，空间有限，如果枸橘矢仓在这里完全尾兽化，这艘商船会在几秒钟内变成碎片，船上的人没有几个能活下来。

她倒是不在意这些，但宇智波亘川就在旁边看着，她需要展现自身的价值。

毕竟，她现在是宇智波亘川的下属。

自我定位这方面就很清晰。

就如现在，她便直接往前迈了一步，挡在了宇智波亘川和枸橘矢仓之间。

宇智波亘川看着她挡在自己面前的背影，嘴角微微上扬，伸手拍了拍她的肩膀，对着枸橘矢仓笑了笑。

“既然水影大人有想法，由木人你就陪他玩玩吧。”

他的语气很随意：“最好能让他清醒一下。”

说着，他又顿了顿，像是想起了什么。

“对了，别忘了用我教你的术，可不要小看了水影大人。”

二位由木人冷哼一声。

“知道了。”

她的声音里带着几分不情愿，但没有拒绝。

深吸一口气，从宇智波亘川身边走过，朝枸橘矢仓的方向走去。

她的步伐不快，但每一步都很稳，踩在甲板上发出轻微的声响。

随即，她身上就开始有查克拉涌动，先是淡淡的蓝色，然后颜色逐渐加深，从浅蓝变成深蓝，从深蓝变成橙红。橙红色的查克拉从她的体内涌出，在她的体表凝聚覆盖，转眼间就形成了一件查克拉外衣。

半尾兽化时的尾兽外衣。

她的身体依然保持着人类的形态，但身上覆盖着尾兽的查克拉，身后有一条由查克拉凝聚而成的尾巴在摆动。

眼睛变成了竖瞳，瞳孔中倒映着枸橘矢仓的身影，指甲变长变尖，牙齿变得锋利，整个人散发出一种野兽般的气息。

面对枸橘矢仓，二位由木人一开始就直接进入到了半尾兽化状态，足可见她对其的重视了。

枸橘矢仓手中的珊瑚棍斜指着甲板，随即他的手微微动了一下，珊瑚棍的尖端抬起来了一点。

二位由木人的身体微微下蹲，重心下沉，像一头蓄势待发的猎豹。

甲板上的空气仿佛凝固了，那些受伤的暗部趴在地上，连呻吟都停了。

商船上的水手和商人缩在角落里，瑟瑟发抖，不敢发出任何声音。

宇智波亘川靠在船舷上，双手环胸，嘴角带着淡淡的笑意，只是笑意满满的看着这一幕。

下一刻。

轰！

商船的船头猛地下沉些许，以至于船尾都随之上翘，在那些水手们惊叫的声音中，一道淡红色的身影就激射了出去。

第111章 不好，我成反派了

商船的船头猛地下沉，船尾翘起，甲板上的水手和商人们惊叫着抓住了身边能抓的一切东西。

一道橙红色的身影从甲板上激射而出，速度快得惊人，只在空中留下一道残影。

二位由木人的身体在半空中一闪，脚下的空气被她踩得发出爆鸣声，她的速度再次加快，像是有人在身后推了她一把，整个人化作一道橙红色的闪电，直射向站在船头的枸橘矢仓。

枸橘矢仓动了。

他的珊瑚棍在身前画了一个圆，棍尖划过空气，卷起一道道水波。

那些水波在他面前汇聚凝结，形成了一面光滑如镜的水面。

镜面中倒映着二位由木人的身影，然后那个倒影从镜面中冲了出来。

一模一样的身影，一模一样的橙红色查克拉外衣，一模一样的尾巴。镜像二位由木人从水镜中攒射而出，速度不比本体慢，直直地朝二位由木人扑去。

轰！

两个半尾兽化的身影在半空中碰撞在一起，橙红色的查克拉四散飞溅，像烟花一样在空中炸开。

冲击波从碰撞的中心向外扩散，将海面上的水吹得向两侧翻涌，形成了一圈圈巨大的波纹。甲板上的人被劲风吹得睁不开眼，有人趴在地上，有人抱住了桅杆。

二位由木人看着面前那个和自己一模一样的镜像，眉头皱了一下。

镜像的招式、速度、力量都和她一模一样，甚至连战斗方式都如出一辙。

她一脚踢向镜像的头部，镜像同样一脚踢来，两脚相撞，又是一声闷响。

她挥爪抓向镜像的胸口，镜像同样挥爪抓来，四只利爪在空中交错，擦出一串火花。

这是什么术？

她心里有些惊讶，但很快就冷静了下来。

镜像虽然招式和她一模一样，但到底只是镜像，没有自己的意识，只能模仿她的动作，却无法预判她的思考。

在最初的不适应之后，她开始占据上风。现实故意卖了个破绽，镜像果然中计，一爪抓向她的肩膀，她侧身避开，同时一肘砸在镜像的后背上，镜像的身体向前踉跄了两步，差点摔倒。

宇智波亘川靠在船舷上，看着这一幕，并不意外。

枸橘矢仓的水镜之术还是挺有名的，能够复制出和对手一模一样的镜像，招式能力甚至查克拉都能复制。

但这个术有一个致命的缺陷，镜像只能模仿，无法创造。

面对比自己弱的对手，水镜之术无往不利。面对和自己同级别的对手，水镜之术也能周旋。但面对比自己强的对手，水镜之术就有些不够看了。

他的白眼一直开着，目光穿透了枸橘矢仓，穿透了他的头骨，看到了他大脑中查克拉的流动。

枸橘矢仓的脑部，有一团不属于他自己的查克拉在活跃地跳动，那团查克拉的颜色和他自身的查克拉不同，更加阴冷，更加黏腻。

那是写轮眼的幻术查克拉，有人在控制着枸橘矢仓的一举一动。

按照他对写轮眼幻术的了解，这种控制不需要施术者在身边，而是从一开始就给人种下了行为模式。

这就说得通了。

为什么雾隐暗部在认出他之后还敢出手，为什么枸橘矢仓作为水影却对属下的伤亡无动于衷，因为他们都不是自己在做决定，只是被控制的棋子。

控制枸橘矢仓的人，通过他下达命令，那些暗部只是执行命令，他们甚至可能不知道自己在做什么。

他收回目光，看向还在和镜像缠斗的二位由木人。

“速战速决，别玩了。”

二位由木人撇了撇嘴，心里有些不情愿，但还是听话地点了点头。

她手上的动作一变。

深蓝色的火光从她体内涌出，覆盖在她的尾兽外衣之上，火焰跳动，发出噼里啪啦的声响。

她的速度骤增，脚下踩出气爆，身体从原地消失，出现在镜像的身后。

镜像转身，同样想要加速，但它的速度跟不上。

二位由木人的身体在空中划出一道弧线，与镜像错身而过。

镜像的身体便从中间裂开，被撕成了两段，然后化作纯粹的查克拉碎片，消散在空气中。

那深蓝色的火光，是宇智波亘川专门为她开发的术。

以二尾又旅的查克拉为基础，结合又旅特殊的火遁性质变化，创造出的火遁查克拉模式。

在这个模式下，她的速度和反应力都得到了大幅提升，爆发力惊人。

缺点是消耗太大，不能长时间维持。

但这对于尾兽来说，根本不算什么。

二位由木人的去势不减，身体在空中翻转了半圈，朝枸橘矢仓扑去。她的速度快得惊人，眨眼间就到了枸橘矢仓面前，右手成爪，朝他的胸口抓去。

枸橘矢仓即便处于被幻术控制的状态下，身体的反应却依然灵敏。

他的身后不知何时也出现了一条淡红色的查克拉长尾，尾巴在空气中甩动，发出啪啪的声响。他的身体表面同样覆盖上了一层淡红色的尾兽外衣，同样进入了半尾兽化状态。

他的右手抬起，手掌在伸出的过程中，涌出淡红色的查克拉，变成了野兽般的利爪带着一股厚重的压迫感，朝二位由木人拍去。

轰！

两只利爪在半空中碰撞。

冲击波从碰撞点炸开，甲板上的木板被掀飞了好几块，海水被冲击波压出了一个巨大的凹陷。商船剧烈晃动，船上的水手和商人们惊叫着抱成了一团，旁边的几艘船更是被海浪推得东倒西歪。

二位由木人和枸橘矢仓同时在半空中分开，然后又以更快的速度撞在一起。

两人像是两只野兽在撕咬，爪、掌、腿、尾，每一个部位都成了武器。橙红色和淡红色的查克拉碎片在空中四散飞溅，每一次碰撞都伴随着一声巨响和一阵狂风。

海面上波涛汹涌，巨浪一个接一个地涌起，将那几艘船推得越来越远。商船虽然大，也被海浪推着向远处漂去。

那些受伤的暗部趴在甲板上，有人被浪打得撞在船舷上，发出沉闷的声响。

水手们拼尽全力掌舵，想要稳住船身，但在两个半尾兽化强者的战斗余波面前，他们的努力显得微不足道。

宇智波亘川站在船头，双脚稳稳地钉在甲板上，纹丝未动。

他的衣角被狂风吹得猎猎作响，头发在风中飘动，身体却没有晃动分毫，只是静静看着那两道在半空中缠斗的身影，目光平静，像是在看一场精彩的演出。

某一刻，二位由木人的身形一晃，从枸橘矢仓的面前消失。

不是快速移动，而是真正的消失。

没有残影，没有轨迹，就像是被什么东西从空气中抹去了一样。

枸橘矢仓的动作顿了一下，他的眼睛在快速转动，搜索着周围的空间，但什么也没有找到。

空气中弥漫着一股危险的气息，他的身体本能地想要后退，但已经来不及了。

一只手臂陡然从他的后颈处伸了出来。

那只手臂从一团淡蓝色的火焰中探出，火焰的颜色很淡，淡到几乎透明，如果不是仔细看根本看不出来。

手臂上覆盖着橙红色的尾兽查克拉，指甲又长又尖，像是五根钢针。

下一刻，五根指甲刺入了枸橘矢仓的后颈，指甲上的查克拉以极快的速度侵入他的体内，沿着经络系统向四周扩散，似要将他体内的查克拉一同焚烧。

枸橘矢仓的身体僵住了。

那只手臂上涌出更多的查克拉，形成了一张网，将枸橘矢仓的整个身体都笼罩在了里面。

他的半尾兽化状态开始消退，身后的尾巴缩了回去，手上的利爪变回了正常的手指，恢复了原本的状态。

这是二位由木人跟着宇智波亘川这几个月新开发出来的能力。

以二尾又旅的查克拉为基础，结合了飞雷神和影子模仿术的部分原理，创造出的最强暗杀术！

只要对手身上沾染了二尾的查克拉，她就可以通过那些查克拉作为坐标，将自己的身体传送到查克拉所在的位置。

无视距离，无视障碍，防不胜防。

这个术的是宇智波亘川开创的，为了减少修炼难度，他还做了不少简化。

现在还做不到真正无视距离和障碍的程度，但某种程度上来讲，也能算个半成品，至少现在的枸橘矢仓就中招了。

枸橘矢仓的身体晃了晃，手中的珊瑚棍差点脱手，他的眼神从空洞变得清明了一瞬，然后又恢复了空洞。

但就在那一瞬间，二位由木人看到了他的眼睛。

那双眼睛里，有愤怒，有屈辱，有深沉的悲哀。

她的心脏猛地跳了一下。

然后，一声惊天动地的怒吼从枸橘矢仓的口中炸了出来。

那声音不是人类的吼声，而是一头巨兽的嘶吼。

声音中蕴含着庞大的查克拉，声波所过之处，空气都在颤抖，海水被震得向上翻涌，商船的玻璃窗全部碎裂。

枸橘矢仓的身体开始膨胀，淡红色的查克拉从他的体内疯狂涌出，像是决堤的洪水，无法阻挡。

那些查克拉在他的身体周围凝聚重组，形成血肉骨骼和外壳，他的身体从人形变成了一头披着厚重甲壳的巨兽。

三尾矶抚！

它出现在海面上，身体巨大如山，占据了整整一大片海域。背上覆盖着厚重的甲壳，甲壳上有无数尖锐的突起。三条尾巴在身后缓缓摆动，每一条都有数十米长，末端长着巨大的骨刺。

它的眼睛是橙色的，竖瞳，瞳孔中倒映着那艘在浪花中飘摇的商船，倒映着站在船头的那个少年。

宇智波亘川看着那尊庞大的三尾矶抚，表情很是古怪，瞪大眼睛。

“欸！我成反派了？”

第112章 这个哔装的不够圆润

宇智波亘川瞪大眼睛，表情古怪到了极点，张张嘴想说什么，又咽了回去。

只是看着那尊巨大的三尾矶抚，看着它那三条在空气中缓缓摆动的尾巴，还有那双橙色的竖瞳，正死死地盯着自己。

现在这种场面，无论怎么看，都像是外来者入侵雾隐，逼得身为水影的枸橘矢仓不惜完全尾兽化来抵抗。

宇智波亘川看了一眼身后那艘破损的商船，甲板上那些缩在角落里瑟瑟发抖的水手和商人，还有二位由木人打伤的那些雾隐暗部，以及海面上漂浮的叛忍尸体。

这场面，怎么看怎么都像是反派好吧。

他唯一庆幸的是，现场的人还不算多。

至少雾隐这边除了暗部，也就只剩下商船上的人了。

要是再有一群围观群众，这事儿就彻底说不清了。

宇智波亘川深吸一口气，抬手扶额。

事态发展到现在这种程度，他也有一定的责任，这次装的有点过了，不够圆润。

战场中，见到枸橘矢仓完全尾兽化，二位由木人的心中一沉。

她的身体微微下蹲，体内的尾兽查克拉开始涌动，准备同样进入完全尾兽化状态。

二尾对三尾，可谓势均力敌。

“好了。”

宇智波亘川的声音从她身后传来，不大，但很清晰。

“你先退下吧，再继续下去，事情就不好收场了。”

二位由木人的动作顿了一下，身上的尾兽查克拉渐渐平息，她没有回头，只是轻轻应了一声，便取消了尾兽查克拉模式，退到一旁，静静地看着。

或许连她自己都没有发现，论及对宇智波亘川的信心，她要比旁人都来得足。

海面上，宇智波亘川迈步走向那尊巨大的三尾矶抚，步伐不快不慢，，双手插在袖子里，衣角在海风中轻轻飘动，整个人看起来不像是在走向一头巨兽，反而像是在自家后花园里散步。

三尾矶抚低下头，那双橙色的竖瞳死死盯着水面上那个渺小的身影。

它能明显感受到眼前渺小之人身上的威胁，所以它的嘴巴张开，露出锋利的牙齿，发出一声震耳欲聋的怒吼。

吼！！！

声波将海面吹得向两侧翻涌，掀起了数米高的巨浪。

海水拍打在宇智波亘川的身上，但他的衣服却没有湿，脚步也没停，只是看着三尾矶抚，露出了一个笑了。

“小龟乖，我不是来伤害你的。”

他继续往前走。

三尾矶抚的喉咙深处开始有光芒凝聚，橙红色的查克拉在它的口中汇聚压缩，一颗尾兽玉正在成型。

球体的表面紫黑色的波纹在剧烈跳动，空气中弥漫着一种焦灼的气息。

宇智波亘川的面颊抽搐了一下，脚步也顿了一下。

“欸欸欸，不至于不至于。”

他的话还没说完，三尾矶抚的嘴巴已经张到了最大。

宇智波亘川叹了口气，摇摇头，随即身形便从水面上消失了。

下一秒，他已经出现在了数百米的高空中，脚下是三尾矶抚巨大的头颅。双脚轻轻落在矶抚的头顶，触感坚硬而冰冷，像是踩在一块粗糙的岩石上。

他的眼睛变了。

白色的白眼染上了猩红，三枚勾玉浮现，然后连接融合，变成了万花筒的图案，六条弯曲的巴纹从瞳孔向外延伸，像是相机的快门叶片，透着一种妖异的美。

“乖一点，很快就好，我替你清理掉大脑中的查克拉。”

他的万花筒旋转了起来。

清除查克拉的过程并不狂暴，而是一种带着安抚意味的律动。

瞳力从他的眼中涌出，顺着他的脚底传入三尾矶抚的头颅，沿着经络系统向深处蔓延。

三尾矶抚的动作逐渐变小了，尾巴不再摆动，爪子不再挥舞，嘴巴慢慢合拢。

那颗还在成型的尾兽玉失去了控制，紫黑色的球体在它口中消散，化作一团查克拉碎片，随着海风飘散。

它的眼睛从竖瞳变成了圆形，瞳孔中的暴虐褪去，取而代之的是一种茫然和困惑。

宇智波亘川蹲下身，手掌贴在矶抚头顶的甲壳上。他的查克拉化作细如发丝的针，精准地刺入矶抚的头颅，找到那团不属于枸橘矢仓的阴冷查克拉，然后一点一点地将其剥离清除。

整个过程极为顺利。

三尾矶抚的身体开始颤抖，眼睛渐渐变得清明，瞳孔中倒映着天空大海，还有那个蹲在它头顶的少年。

片刻之后，宇智波亘川收回了手。

那团幻术查克拉已经被彻底清除，干净得像是从未存在过，他站起身，轻轻拍了拍矶抚的头顶。

“好了。”

三尾矶抚的身体猛地一震。

下一刻，它的身体砰地一声炸开，化作漫天白烟，卷起一阵狂风。

那尊庞大的三尾矶抚彻底消失了，取而代之的是一个从数百米高空中坠落的身影。

枸橘矢仓。

他的眼睛紧闭，面色苍白，一副消耗过大的样子。

事实也正是如此，他被幻术控制了太久，数年，甚至更久。

那些年他几乎没有睡过一个安稳觉，意识一直被压制在身体的最深处，像一只被关在笼子里的鸟。

而刚才强行进入完全尾兽化，更是消耗了他不少精力。

宇智波亘川从空中落下，伸手拎住了枸橘矢仓的后领，两人稳稳地落在海面上。

枸橘矢仓的眼皮动了动，缓缓睁开了。

他的目光过了好几秒才凝聚起来，便看到了一个少年的脸，黑发，白衣，白得发亮的眼睛，以及嘴角带着一丝淡淡的笑意。

“你是谁？”

枸橘矢仓的声音很轻。

宇智波亘川看着他，轻笑一声。

“被幻术控制时，真就一点对外界的感知都没有吗？”

枸橘矢仓的面色微微一变。

他沉默了，嘴唇动了动，最终却没有说出什么。

他知道这个少年是谁了，从一开始就知道。

即使被幻术控制，他的意识被压制，但他依然能通过眼睛看到外界的一切。

他知道这个少年从云隐方向而来，知道他身边跟着一个身为人柱力的女人，这些情报并不难收集。

“既然认出了我，又何必装作不认识呢？”

宇智波亘川的语气很随意，像是在跟一个老朋友聊天。

枸橘矢仓的面色一肃，即使很虚弱，他还是问出了心中所想。

“你来雾隐的目的，是什么？”

宇智波亘川没有立刻回答，他拎着枸橘矢仓走到一块漂浮在海面上的木板旁，将他放了下来。

木板不大，刚好够一个人躺着。

宇智波亘川在他面前蹲下身，伸出手，按在他小腹的位置。

“我来是为了取一点三尾矶抚的查克拉，放心，不多，不会对你造成什么影响的。”

他的语气很随意，像是在说一件无关紧要的小事。

紧接着他的手心处涌出一股查克拉，化作一根极细的针，刺入枸橘矢仓的小腹，找到了三尾矶抚的查克拉核心，便开始了尾兽查克拉剥离过程。

这个过程自然算不得多美妙，至少对于人柱力来说是这样的。

枸橘矢仓感觉到了一阵痛苦和虚弱，痛苦还好说，但那种虚弱不是因为被抽走了查克拉，而是因为他的身体和精神早已透支。

事情到了这一步，宇智波亘川觉得还是早点完成目标比较好，毕竟枸橘矢仓看上去也不像是欢迎他的样子。

所以手上的动作难免有了几分粗暴，枸橘矢仓也因此而闷哼出声，面露痛苦之色。

就在这时候，远处浓雾之中，一道道身影从白雾中攒射而出。

为首的是一个老人，身材瘦小，穿着深色的和服，手里拄着一根拐杖。

他的身旁跟着一个年轻女子，身材高挑，穿着一身绿色的长裙，棕色的长发垂在腰际，面容姣好，嘴角有一颗痣。

他们的身后，是一水的雾隐忍者，穿着统一的制服，腰间挂着忍刀，每个人的眼神都冷漠而警惕。

他们从浓雾中冲出来，然后就看到了自己村子的水影。

枸橘矢仓躺在一块木板上，面色苍白，浑身湿透。他的身边站着一个少年，手正放在枸橘矢仓的小腹上，往外抽取这淡红色的查克拉。

那查克拉……他们之中有些人可太眼熟了。

宇智波亘川转过头，看了一眼那些雾隐忍者们，又看了一眼自己放在枸橘矢仓小腹上的手，表情一下子变得古怪起来。

“我果然不擅长主动装哔。”

他看着为首那个老人和那个年轻女子，如此自嘲。

第113章 水影被弄晕了

眼下的这一幕，在场的任何一人都能看的明白，就是宇智波亘川在对他们的影做坏事。

当然，这可不是简单的坏事，而是关系到雾隐安危的事。那抽取的是尾兽查克拉，说不得就要把水影大人给抽死。

老人身旁的年轻女子最先有了反应，她看到宇智波亘川的手按在枸橘矢仓的小腹上，淡红色的查克拉正从水影体内被缓缓抽出，她的瞳孔猛然收缩，声音从喉咙里炸出来。

“住手！”

话音刚落，她身后的那些雾隐忍者们已经冲了出去。

一众人踏水而行，速度很快，在水面上留下一道道白色的浪痕。

或抽刀，或结印，且还很有配合的从从侧翼包抄。目标很明确——解救水影，同时拿下那个胆敢对水影动手的少年。

唯有那个老人还站在原地，身后有两人守护，没有别的动作。

他的目光越过人群，落在宇智波亘川身上，那双浑浊的老眼里闪过一丝复杂的光芒。

二位由木人见状，没有任何犹豫，身体前倾，伏低身躯，双臂自然垂在身体两侧，像一头蓄势待发的猎豹。

她的眼睛死死盯着那些冲来的雾隐忍者，瞳孔中倒映着他们的身影，计算着他们的速度和距离。

宇智波亘川适时开口了。

“我对你们没有什么恶意，准确来说，你们的水影还是我救下来的。我只是从他身上取走一点尾兽查克拉，并不会要他的性命。”

他的声音很清楚，每个人都听得清清楚楚。

说到底，此行来雾隐的目的，就是为了三尾矶抚的查克拉，弄到手就行。至于顺带给枸橘矢仓解除幻术控制，则是纯粹给宇智波带土上点难度。

可惜，他的解释没人愿意听。

那些雾隐忍者们自然不会相信他的一面之词，因为他们只看到自己的水影躺在一块破木板上，正在被从体内抽取着尾兽查克拉。

血雾政策好与坏暂且不提，能来这里的，自然大多忠于水影枸橘矢仓，这种场面也自然知晓自己该做什么。

一枚苦无从人群中飞出，直奔宇智波亘川的面门。

紧接着是第二枚、第三枚，然后是手里剑、起爆符，最后是忍术。

水遁、风遁、雷遁……各色攻击从不同方向朝宇智波亘川袭来，封死了他所有闪避的空间。

宇智波亘川见状，只能叹息一声。

也没什么闪避，手上的动作甚至没有停顿片刻，只是随口说了句：“由木人，你先撑一会儿吧，我这里很快就结束。”

二位由木人没有任何废话。

她的身体从水面上弹射而出，速度快得惊人，在那些攻击到达宇智波亘川之前，她已经冲到了最前面。

双手在空中划出两道弧线，深蓝色的特殊火遁查克拉从她体内涌出，在身前凝聚成一面火墙屏障。

那些苦无、手里剑、起爆符撞在屏障上，要么被烧成灰烬，要么被烧成铁水，亦或是直接被引燃。

而那些水弹、风刃、雷光撞在屏障上，炸开一团团各色的光芒，但屏障纹丝未动。

屏障散去，她的身形从烟雾中冲出，迎上了冲在最前面的几名雾隐忍者。

右手成爪，五根指尖覆盖着淡蓝色的查克拉，朝其中一人的忍刀抓去。

那人举刀格挡，刀锋与她的利爪碰撞，发出刺耳的金属摩擦声。

二位由木人的手腕一转，五指扣住刀身，猛地一拧，那柄忍刀从中间断成了两截。

那人愣了一下，但二位由木人的左掌已经拍在了他的胸口，力道不小，直接将人打的倒飞出去，扑入水中没了动静。

没死，二位由木人下手有分寸。

她跟了宇智波亘川几个月，对他已经有了不小的了解，知道他下达的命令，并不是要她去要了这些人的命。

所以她的动作很有分寸，每一击都避开了要害，控制了力道。

那些雾隐忍者却不知道这些，此刻被打得节节后退，自然各个愤怒。

毕竟再怎么有分寸，二位由木人也是人柱力，属于站在忍界金字塔尖那一小撮的人。那些雾隐忍者虽然也算精锐，但面对她，还是差了几个层次。

她以一敌数十，依然游刃有余，像是大人陪小孩子玩游戏。

而那些雾隐忍者则是完全不知该如何应对。

唯一让二位由木人意外的，是那个年轻女子，其能力远超其他雾隐忍者。

就见年轻女子出手之前没有任何征兆，身体从人群中掠出，速度快得惊人，双手在身前交错，一股灼热的气息从她掌心涌出。

“溶遁·溶怪之术！”

一团冒着气泡的粘稠液体液体从她口中喷出，朝二位由木人涌去。

那液体呈黄白色，散发出刺鼻的气味，所过之处，海水被蒸发，发出嗤嗤的声响。

二位由木人的瞳孔微微收缩，她的身体向左侧一闪，避开了那团液体的正面冲击。

液体落入海水中，水面上立刻涌起大片白色的蒸汽，海水被煮沸了一小片。

年轻女子没有停，双手再次结印，这一次是一种完全不同的查克拉波动。

“沸遁·巧雾之术！”

一团酸雾从她口中喷出，扩散范围很大，几乎将二位由木人周围的空间全部笼罩。

那酸雾呈乳白色，看起来轻盈飘渺，但落入海中的一小片雾气，将海面上的木板腐蚀出了一个个窟窿。

二位由木人的速度很快，在酸雾笼罩过来之前就已经退出了范围。

她的眉头微微皱起，看着那个年轻女子，心里有些惊讶。

两种血继限界？

溶遁和沸遁，这在忍界是极为罕见的。

拥有一种血继限界就已经是万中无一的天才，同时拥有两种，当真是有些特殊了。

二位由木人瞥了宇智波亘川一眼，想看看他的反应。

宇智波亘川看着这一幕，并没多少意外。

来人之中，他认出了几个。

那个拄着拐杖的老人，应该是雾隐的元师，在雾隐村中地位极高，连水影都要给他几分面子。

那个年轻女子，就是照美冥，未来的五代目水影，溶遁和沸遁的血继限界拥有者。

这些都是能叫得上名字的人物。

不过这会儿，他倒是更在意枸橘矢仓的反应。

宇智波亘川的手还按在枸橘矢仓的小腹上，淡红色的查克拉还在被缓缓抽出。动作没有停，但他的目光落在了枸橘矢仓的脸上。

“你不准备出声阻止吗？”

枸橘矢仓忍耐着痛苦，面色苍白，嘴唇紧抿。

他的眼睛睁着，瞳孔中没有焦距，像是在看着天空，又像是在看着别的什么。

他听到宇智波亘川的话，嘴唇动了动，但没有发出声音。

像是回过神了，但随之扭头，刚要开口，便面色扭曲，随后脑袋一歪，昏厥了过去。

“不是等会儿，你这么弱的吗？我没用多大力气啊。”

宇智波亘川懵了。

第114章 宇智波亘川的暴力冰遁

雾隐一方的人看到枸橘矢仓脑袋一歪，眼睛闭上，身体彻底软了下去，他们的脑子像是被人点燃了引线，瞬间炸开了。

“水影大人！”

有人惊呼，声音里带着难以置信的惊骇。

他们看到水影被那个少年按着腹部，淡红色的查克拉从他体内被抽走，然后水影就昏迷了，只以为对方这是在杀人！

如此，一个个愤怒起来，攻击的力度陡然增加了数倍。

有人不再顾及自己的安危，拼死朝二位由木人冲去，哪怕身上被划开一道道伤口，也要往前冲。

有人从忍具包里掏出所有的起爆符，一股脑地朝宇智波亘川的方向投掷。

也有人开始结印，不计后果地释放自己最强的忍术，完全不考虑查克拉的消耗。

照美冥更是愤怒，声音从喉咙里炸出来，尖利刺耳。

“你们到底在做什么！”

她双手在身前快速交错，查克拉疯狂涌动。

溶遁和沸遁交替使用，一团团腐蚀性液体和酸雾朝二位由木人涌去，密度和速度都比之前大了不止一倍。

她的身体也在往前冲，不再只是远程支援，而是想要亲自突破二位由木人的防线，冲到宇智波亘川面前，救回水影。

其余的雾隐忍者们亦是差不多的表现，像是疯了一样，不顾伤亡，眼中只有抢回水影这个一个想法。

有雾隐忍者被二位由木人一掌拍飞，落进水里，挣扎着又站起来，继续往前冲。也有被她的利爪划伤了手臂，鲜血直流，但咬着牙依然不退的。

甚至有人想抱住了二位由木人的腿，试图限制她的行动，为同伴创造机会。

二位由木人的眉头越皱越紧，她已经手下留情了，但这些雾隐的人不但不领情，反而越来越疯狂。

这样一来，她的火气也逐渐升了起来。

她是二尾人柱力，是云隐的精英，不是谁的保姆。

她可以手下留情，但不代表她愿意被人当成软柿子捏。如此，她的手上开始加重力道，这样一来，那些冲上来的雾隐忍者开始出现真正的伤亡，有人手臂骨折，有人肋骨断裂，有人被打得口吐鲜血。

她看了一眼照美冥，那个拥有两种血继限界的女人正朝她冲来，双手已经结好了印，溶遁的查克拉在她掌心凝聚。

二位由木人深吸一口气，准备全力出手。

“由木人，退下吧。”

宇智波亘川的声音从她身后传来。

二位由木人闻言，狠狠瞪了照美冥一眼，然后身形向后一纵，瞬身撤出了战圈。

她落在宇智波亘川身后数米处，双手环胸，冷冷地看着那些雾隐的人。

照美冥想要追上去，但她的脚步突然顿了一下。

她的视线触到了宇智波亘川的眼睛。

那双白色如同琉璃般通透的眼睛，正平静地看着她。

没有什么杀意，只是一种平静的注视。

但不知为何，她的心中莫名一惊，像是被什么东西攥住了心脏。身体本能地停下了脚步，仿佛再往前一步，就会踏入万丈深渊。

宇智波亘川看了她一眼，又扫了一眼那些还在地上挣扎呻吟的雾隐忍者们，轻轻叹了口气。

“好吧，看来还是只能用让你们能认识的手段来解决这事了。”

他竖起两指，放在胸前。他的胸膛猛地鼓起，像是被什么东西从内部撑开了一样。他的脸颊微微鼓起，空气中开始弥漫起一股刺骨的寒意。那股寒意不是从他体内散发出来的，而是从四面八方汇聚过来的，像是整个大海都在回应他的呼唤。

冰遁·冰河世纪！

他猛地胸膛鼓起，而后朝前吐出一口气。

说是气也不是气，因为从他口中喷涌而出的是一片雪白的寒流。

寒流呈扇形朝前方扩散，所过之处，空气被冻结，水汽凝成冰晶，在空中闪烁着细碎的光芒。

寒流的速度快得惊人，眨眼间就越过了二位由木人之前战斗的区域，越过了那些倒在地上的雾隐忍者，越过了照美冥，越过了元师，朝着更远处的海面蔓延而去。

波涛在寒流到达的瞬间定格了。

那些正在翻滚的浪涛，保持着一瞬间的姿态，从浪尖到浪底，从浪花到浪沫，全部被冻成了冰。

海面上出现了一座座冰雕般的浪涛，有的像奔腾的骏马，有的像张开的巨口，有的像倒悬的山峰。

每一座冰雕都晶莹剔透，在阳光下折射出七彩的光芒。

那些雾隐忍者们，在寒流经过的瞬间，身体僵硬。

他们保持着之前的姿态，或举刀，或结印，或是保持着正从地上爬起来的姿势。

种种一切，都在不到一秒钟的时间内，全部变成了冰雕。

他们的身体表面覆盖着一层透明的冰壳，冰壳下面的皮肤呈现出青紫色，眼睛还睁着，瞳孔中还残留着愤怒和惊恐，整个人被冻成了一尊栩栩如生的冰雕。

照美冥在宇智波亘川突出寒气的那一刻，身体本能地做出了反应。

她的双手在身前快速结印，溶遁的查克拉从她体内涌出，在身体周围形成了一个高温的屏障。

那屏障的温度极高，将周围的空气都烤得扭曲变形。

寒气涌来，撞在溶遁屏障上，发出嗤嗤的声响，白雾弥漫。

屏障在寒气的侵蚀下剧烈闪烁，颜色从亮黄色变成了暗黄色，边缘处开始出现裂纹。

照美冥咬牙支撑，体内的查克拉疯狂输出，努力维持着屏障不破碎。

但寒流过去之后，她的身上依然沾染了霜雪，衣服上结了一层薄冰，头发上挂着冰凌，嘴唇冻得发紫，身体在微微颤抖，但她没有倒下。

元师身旁的两名护卫在寒气到来的第一时间就做出了反应。

两人同时结印，使用火遁，挡住了大部分寒气。

但火遁在寒气的侵蚀下迅速熄灭，寒气还是将两人的身体冻住了大半，他们的下半身被冰封在甲板上，上半身还能动，但动作变得僵硬迟缓。

唯有元师本人，在那道土墙升起的同时，施展人数，一圈火焰环绕在他周身。

那火焰的温度很高，颜色是橘红色的，将靠近的寒气全部逼退。

他拄着拐杖，站在火焰的包围圈中，浑浊的老眼透过寒气，看着眼前这片被冰封的大海，看着那些被冻成冰雕的雾隐忍者们。

寒流过去了。

整个世界安静了下来。

没有浪涛声，没有风声，没有喊杀声，没有呻吟声，只有一片死寂和冰层结冰发出的咔嚓声。

宇智波亘川放下手指，呼出一口白气。

他看着眼前这片被冰封的大海，满意地点了点头。

入目所及，一直到视线的尽头，海面全部被冻住了。

不是一小片，而是整片海域，从脚下到天边，从左边到右边，全部变成了白色的冰原。

那些被冻结的浪涛像是雕塑一样矗立在冰面上，反射着阳光，刺得人眼睛发疼。

那些还没有被冻住的雾隐忍者们，无论是照美冥，还是元师身旁的两名护卫，此刻看向宇智波亘川的目光中都满是惊悚。

他们不是没有见过强大的忍者和大范围的忍术，但一瞬间将整片大海冻住，这得是什么级别的力量？

照美冥的手在颤抖，不是因为冷，而是因为恐惧。

她看着眼前这个少年，看着他那双平静如水的眼睛，第一次感受到了什么叫做绝望。

现场沉默了很久。

没有人说话，没有人动。

那些被冻成冰雕的雾隐忍者们静静地矗立在冰面上，像是无声的警告。

宇智波亘川等了片刻，感觉差不多了。

他低下头，将身后的封印卷轴展开，将刚才从枸橘矢仓体内抽取出来的淡红色查克拉封印进了卷轴里。

做完这些之后，将卷轴收好，宇智波亘川拍了拍衣服上的冰屑。

“都说了我对你们没什么恶意，现在好了，吃亏了吧。”

他摇了摇头，语气里带着几分无奈。

“由木人，事情搞定了，走吧。”

他转过身，朝商船的方向走去。二位由木人跟在他身后，也不看那些雾隐的人，只是目光在照美冥身上停留了一瞬，便收了回来。

“等等。”

一个苍老的声音从身后传来。

宇智波亘川停下脚步，没有转身，只是侧过头，用余光看向身后。

元师拄着拐杖走了出来，看着宇智波亘川的背影，浑浊的老眼里满是复杂。

“你们不能就这样离开。”

宇智波亘川这才转过头，看着那个老人，表情古怪起来。

“你认真的？”

第115章 怂硬二象性

照美冥站在冰面上，周围是一座座栩栩如生的冰雕。

那些冰雕里封着她相熟的雾隐忍者，有人是她的同僚，有人是她的前辈，有人是她只见过几面的暗部。

他们的表情凝固在最后一刻，愤怒、惊恐、绝望，全部被冻结在那层透明的冰壳下面，像是一幅幅被时间定格的画。

她看着离自己最近的那座冰雕，那是一个年轻的面孔，看起来不过十七八岁，眼睛还睁着，瞳孔中还残留着冲向敌人时的决绝，她的手指不禁微微颤抖了一下。

这样的冰遁，她从未见过。

水无月一族是雾隐最精通冰遁血继限界的家族，她见过水无月的忍者战斗，见过他们用冰遁制造出美丽的冰花和锋利的冰刃。

但没有人能做到这种程度，一瞬间将整片大海冰封，范围大到目力所及，连浪涛都被定格成了雕塑。

这已经不是忍术了，完全就是天灾！

便是水无月一族最强的人来这里，怕是也得心惊胆颤。

照美冥深吸一口气，试图让自己冷静下来，但她的手还在抖，心脏在胸腔里剧烈地跳动，像是要从喉咙里蹦出来。

尤其是元师的话说出口，她的心就跟着一沉。

面对这样的对手，再怎么重视都不为过。

元师一顿手中的长杖，拐杖的底部砸在冰面上，发出沉闷的声响。

他神色如常，眼睛里没有恐惧，只有一种见过太多风浪之后的沉稳，看着宇智波亘川的背影，声音苍老但有力。

“宇智波亘川，木叶的天才。老夫需要知道，你来雾隐的用意。”

照美冥听到这句话，心中暗暗松了一口气。

没有直接命令动手就好，她还真怕在这种情况下，元师大人要跟对方来硬的。

那样的结果她都不敢想。

那些被冻成冰雕的人已经证明了这个少年的实力，如果他们剩下的这些人再冲上去，最后能活下来多少，真的不好说。

她握紧的拳头微微松开了一点，但身体依然紧绷，似乎随时准备应对突发情况。

宇智波亘川闻言，眉头一挑，似笑非笑。

“你知道我？”

元师的神色不见有什么变化，枯瘦的手指拄着拐杖，语气平淡得像是在念一份报告。

“木叶的天才，宇智波和日向双重血继的拥有者，在木叶和云隐都做出了不小的事，你这样的天才，老夫想不认识都难。”

他顿了顿，拐杖又在冰面上敲了一下。

“现在已经有人说了，你是忍界最强天才。告诉老夫，忍界最强天才，为什么会在这个时候来这里，还对我们的影做出这样的事。”

他的语气是质问，显得很不客气。

但这话怎么听怎么不对劲。

照美冥微微低头，莫名感觉有点羞耻。

她听出了元师话中的吹捧之意，什么忍界最强天才，什么宇智波和日向双重血继拥有者，表面上看着是质问，实际上每一句都在抬高对方。

这是在试探，也是在拖延时间，更是在给双方找台阶下。

她咬了咬嘴唇，没有说话。

宇智波亘川闻言，也有点绷不住脸上的表情，他挠了挠下巴，呵呵一笑。

“你这老头挺有意思，我还以为你不让我走，是想跟我碰一碰呢。”

元师面无表情，拐杖又顿了一下，发出沉闷的声响。

“哼。老夫是雾隐的老人，从雾隐建立到现在，见过太多天才。但像你这样的天才，老夫还是头一次见到。”

他盯着宇智波亘川的眼睛，目光锐利得像鹰。

“宇智波亘川，你还没有回答老夫的问题。”

二位由木人在旁，越听表情越古怪。

她下意识地朝照美冥投去目光，发现后者也刚好朝她看来。

二位由木人一挑眉，那意思很明显了……你们村的老头子，有点意思呵。

照美冥的眼睑微微抽搐，不自觉地将目光移开，假装浑不在意。

宇智波亘川伸出一根手指，指着元师，语气里带着几分笑意。

“你这个老家伙，别以为夸奖我，我就不会生气嗷。”

元师冷哼一声，下巴微微抬起，脸上的褶子因为表情的变化而挤在了一起。

“老夫说的只是实话，现在，回答我！”

他的语气更加硬气了。

偏偏宇智波亘川闻言还没法生气。

他挠了挠头，冲元师竖起了大拇指。

“行，算你这老头子硬气。”

说罢，他转过身，重新走回枸橘矢仓身边。

枸橘矢仓还躺在那块木板上，面色苍白，眼睛紧闭，呼吸微弱。

宇智波亘川蹲下身，将手覆在他的额头上。

淡绿色的查克拉从他的掌心涌出，温和地渗入枸橘矢仓的头颅，滋养着他疲惫的精神和受损的经络。

宇智波亘川随意开发出来的掌仙术变种，在治疗方面有不错的效果，尤其是精神损伤。

以宇智波亘川现在的能力，想要开发什么术，只要不是禁术，不敢说轻轻松松，但真没太大难度。

如此，不过片刻之间，枸橘矢仓的眉头微微皱了起来。

他的眼皮动了动，然后缓缓睁开了眼睛，目光还是涣散的，过了好几秒才凝聚起来，聚焦在眼前少年的脸上。

他的嘴唇动了动，似乎想说什么，但没有发出声音。

宇智波亘川站起身，拍了拍手，转向元师。

“都说了我对你们的影没什么恶意，之前我还救了他，不信你仔细问问他就知道了。”

他抬起手，指了指自己的双眼。

下一刻，他的眼睛在那一瞬间变成了猩红色，万花筒的图案在虹膜中缓缓转动，显得妖异而美丽。

“你们的影啊，之前可是被类似这样的眼睛控制了的。”

他的语气变得正经了一些。

“血雾政策，估计也是有人借此施展。目的嘛，你们心里有数。”

元师的面色变得极为严肃。

他沉默了片刻，然后重重地顿了一下拐杖，声音更加沉闷。

“可恶的天才小鬼，老夫原谅你对我们的影的不尊重了。”

他的语气听起来像是不情愿，但话里的意思却是在让步。

他转过头，看向枸橘矢仓。

枸橘矢仓已经勉强撑起了身子，面色依然苍白，但眼神比之前清明了许多。

元师的声音沉了下来。

“这个天才小鬼说的，是真的？”

枸橘矢仓没有立刻回答。

他低下头，看着自己放在膝盖上的双手，微微颤抖。嘴唇抿成了一条线，脸上的表情阴郁到了极点。

过了好一会儿，他才无声地点了点头。

元师的拐杖顿在冰面上，没有再抬起来。

“原来如此！”

元师的目光再度投向宇智波亘川，声音也冷了下来。

“你对枸橘矢仓的所作所为，老夫明白了，有着忍界最强天才的小鬼，现在告诉老夫，你为何要抽取他身上的尾兽查克拉！难道你不知道尾兽对于忍村的意义吗？”

宇智波亘川歪头：“我要点尾兽查克拉，用来做一些忍术开发，没问题吧？”

“哼，算你过关了。”

元师冷哼一声。

“枸橘矢仓还没死，看来你刚才说的是真的，老夫暂时相信你这个小鬼。老夫并非老糊涂，你的冰遁并没有终结在场这些人的性命，老夫能感受的到。作为你帮水影大人解除控制的感谢，你可以从他身上再抽取一些尾兽查克拉。”

宇智波亘川：……

二位由木人：……

照美冥：……

枸橘矢仓：……

第116章 忍界最强天才少年

枸橘矢仓有些茫然，抬起头看着元师那张满是褶子的老脸，又看了看自己，然后下意识伸出一根手指，指了指自己。

那意思很明显……

我？

元师大人，你要不要听听你自己到底说了什么？

自己好歹是水影，哪怕是被人控制了，但身份在这儿，犯了错后续不是不能弥补。

但被人从体内抽取尾兽查克拉，这多少有些打雾隐的脸了，一次也就罢了，你还同意第二次？

枸橘矢仓的嘴唇动了动，想要说什么，但看到元师那张面无表情的老脸，话到嘴边又咽了回去。

照美冥的眼皮直接跳了起来，下意识地将头扭向一旁，不敢去看宇智波亘川和二位由木人。

她怕自己看到那两个人的表情会忍不住笑出来，在这种场合笑出来，她以后在村子里就没法做人了。

咬着嘴唇，盯着远处的冰雕，假装在观察里面同伴们的气息。

至于宇智波亘川和二位由木人的反应，那就有些喜感了。

宇智波亘川歪着头，嘴巴张开，眼睛微微瞪大了一圈。

“啊？”

声音里充满了困惑。

二位由木人也愣住了。

她的眉头微微皱起，嘴巴抿成了一条线，眼睛眨了两下。

“嗯？”

她的声音很轻，透着一股迷茫。

两人对视了一眼，都从对方的眼神中看到了同样的问题……这老头，认真的？

元师是谁？

雾隐村的大长老，是从战国时代走过来的老人，经历了一二三甚至是四代水影的统治，堪称三朝元老。

他手上掌握着几乎与水影等同的权力，在雾隐村中不说是说一不二，却也算得上是一人之下。

这样一个位高权重的老人，现在居然开口让宇智波亘川从水影身上再抽点尾兽查克拉？

这怎么看怎么古怪，怎么看怎么不合常理。

宇智波亘川回过神来，表情变得古怪起来。

他算是开了眼了，见识到了忍界老头的特殊之处。

不愧是从战国活到现在的人，没脸没皮的能力他这个小年轻着实有些始料不及，用最强硬的姿态说着最怂的话，做着最怂的事。

这种本事，值得他学一辈子。

宇智波亘川不由得竖起大拇指，脸上的表情变得真诚起来。

“老头，你是这个，真的。”

他点了点头，语气里带着几分由衷的敬佩。

“作为雾隐的大长老，我认可你对雾隐的爱了。”他又道。

这赞赏，也算是真心实意了。

元师似乎没有半点领情的意思，下巴依然抬着，冷哼一声，声音大得在冰面上回荡。

“哼！老夫对村子的爱，何须你这样的忍界最强天才小鬼认可？真是可笑！”

宇智波亘川摇了摇头，想笑，又忍住了。

他身边的二位由木人却没忍住，她低着头，肩膀一耸一耸的，“给给给”地低声笑了起来。

笑声很轻，但在安静的冰面上听得格外清楚。

照美冥的嘴角抽了一下，她咬着嘴唇，咬得更用力了。

枸橘矢仓的脸黑了下来。

他深吸一口气，声音从牙缝里挤出来。

“元师大人！”

他的话还没说完，就被元师打断了。

“闭嘴！”

元师的声音陡然拔高，拐杖在冰面上重重一顿，冰块碎裂的声音清脆刺耳。

“你这个笨蛋！被人控制，还给村子弄出这么大的麻烦，你该谢罪！”

枸橘矢仓的面色一变，一下子变得沉默起来，他张了张嘴想说什么，但最终什么也没有说出来。

低下头，看着自己的双手，双手在微微颤抖。

说实话，这话对他是一个不小的打击。

他是水影，是村子的首领，应该是保护村子的人。

结果他才是村子最大的麻烦，被人控制，推行血雾政策，让村子陷入内乱，让无数忍者和平民死于非命。

这一切，都是因为自身的弱小。

枸橘矢仓的嘴唇抿成了一条线，脸上的表情阴郁到了极点。

元师看着他这副模样，语气稍微缓和了一些。

“我们雾隐的人，恩怨分明。”

他抬起拐杖，指了指宇智波亘川。

“那个忍界最强天才小鬼，不是村子的敌人。从结果上来说，他救了你。所以，作为感谢，你该让他多抽一点尾兽查克拉。”

他顿了顿，又补了一句。

“反正也抽不死你。”

枸橘矢仓的嘴角抽搐了一下。

他张了张嘴，又闭上，然后再次张开，最后还是闭上了。沉默了很久，最后轻轻点了点头。

“我知道了。”

他没有再废话，直接躺了下来。

木板不大，他的身体刚好能平躺上去。他眼睛一闭，双手放在身体两侧，整个人像是一具等待解剖的尸体，大有一副任人施为的架势。

宇智波亘川看着他这副模样，眼皮跳了跳，转过头，看向元师。

元师这时候又道：“哼，忍界最强天才小鬼，只此一次，你快点。”

宇智波亘川扶额，手掌盖在脸上，手指在额头上揉了揉。

“不是，你认真的？”

他的声音从手掌后面传出来，带着一种深深的无力感。

“真就不怕我把他抽死了？”

元师看着他，面无表情地吐出一个字。

“怕。”

宇智波亘川：……

怕你还让我抽？

你的怕和你的让之间，是不是差了点什么？

他深吸一口气，又吐出来，然后把手从脸上拿开，看着元师那张老脸。

元师沉默了片刻，拄着拐杖往前走了两步，声音压低了一些。

“其实，我们暗中也已经发现了枸橘矢仓的不对劲。这次的行动，也有暗中试探他的意思。”

他顿了顿。

“只不过被你破坏了，现在这样的结果，对雾隐来说是好事。”

宇智波亘川这下算是彻底明白了。

他看向元师身旁，那个一直站在元师身后沉默不语的雾隐忍者。

那人穿着雾隐暗部的制服，脸上戴着面具，但面具的下沿露出了一只眼睛。

那只眼睛很正常，是普通人的眼睛，但被面具遮掩的另一只眼睛却很特别，在宇智波亘川的视线中，可以看到那只特殊眼睛的状况。

白色的眼白，白色的虹膜……

白眼。

“那家伙，有一只白眼对吧？”

宇智波亘川的目光落在那只眼睛上。

“就是他发现枸橘矢仓不对劲的？”

他说的是雾隐那位名为青的忍者。

元师哼了一声，没有否认。

“不错，但他的白眼是战场上得来的。”

他盯着宇智波亘川，话语强硬，但怎么听都是在找补。

“你这位忍界最强天才，已经不是木叶的人了。难不成，你要将白眼夺回？”

宇智波亘川摆了摆手。

“唉得得得，别一口一个忍界最强天才少年，听着太羞耻了。”

他转过身，走回枸橘矢仓身边，蹲下身。

“我对那家伙没兴趣，就这么着吧。”

他低下头，看着躺在木板上，眼睛紧闭的枸橘矢仓，语气变得随意起来。

“你忍一下啊，我很快的。”

尾兽查克拉，这东西他自然不会嫌多。

多一份查克拉，他就多一份研究的材料，多一份开发新术的可能。

至于枸橘矢仓因此会不会更加痛苦，他管不着，也不在意。

枸橘矢仓自己都答应了，元师也答应了，他还有什么好犹豫的？

宇智波亘川的手按在枸橘矢仓的小腹上……

枸橘矢仓的眉头皱了一下，牙关咬紧，但没有发出声音。

远处，元师不着痕迹的松了口气。

第117章 算盘珠子打的太响

宇智波亘川轻轻剥离出一缕淡红色的尾兽查克拉，枸橘矢仓强忍痛苦没有吭声，整个过程很安静，没有人说话，没有人动。

在场的雾隐众人用诡异的目光看着这一幕，他们的水影大人躺在一块破木板上，一个外来的少年蹲在他身边，一只手按在他小腹上，从他体内抽取着查克拉。

而他们的水影大人咬着牙，面色苍白，眉头紧皱，一声不吭。

没有人上前阻止，也没有人出声抗议，元师大人已经发了话，水影大人自己也同意了，他们还能说什么？

时间一分一秒地流逝。

照美冥站在冰面上，双手垂在身侧，手指微微蜷缩。

她的目光在宇智波亘川和枸橘矢仓之间来回移动，嘴角动了动，想要说什么，但最终什么也没有说出来。

她身旁幸存的那些雾隐忍者们有人低着头，有人看着别处，有人闭着眼睛，没有人敢直视那个方向。

元师拄着拐杖站在原地，一动不动，像一尊雕像。

他的脸上没有任何表情，浑浊的老眼里也看不出半点情绪。

他的身后，那两名护卫身上的冰已经被震碎了，但身体还在微微发抖，不知道是因为冷还是因为别的什么。

青站在元师身后，面具下面的那只白眼微微转动，他看着宇智波亘川的动作，看着那些被剥离出来的尾兽查克拉，瞳孔中闪过一丝复杂的光芒。

但他没有说话，只是静静地站在那里。

整个过程没有什么意外。

宇智波亘川之前抽取的那一次已经足够了，但尾兽查克拉这东西，多少都不算多。

人家愿意送，他没有道理不接受，反正是白来的。

他手上的动作很稳，剥离的速度不紧不慢，确保每一缕查克拉都完整地从核心上分离出来，不损伤核心本身。

二位由木人在一旁等着，视线时不时在雾隐一方的人身上扫过，尤其是元师。

她的眼中带着好奇。

说实话，元师方才的一番应对，着实让她长了见识。

她以前在云隐，见过的那些老一辈人物不是强硬到底，就是直接服软。

但元师这种嘴上说着最硬的话，手上做着最怂的事，用最强硬的姿态把最吃亏的事说得好像对方占了他多大便宜似的，这种本事她从未见过。

她在心里默默做了个对比，觉得云隐的高层也得改变一下观念，多向这位元师学习才行。

没用太久，宇智波亘川就完成了第二次尾兽查克拉的抽取。收回手，将那尾兽查克拉封印进卷轴里，整理好卷轴，背在后腰。

站起身，宇智波亘川拍了拍衣服上的冰屑，长舒了一口气。

“走了。”

话音落下，他转身就走，干脆利落。

“等等。”

元师的声音又一次从身后传来。

宇智波亘川的脚步顿住了，转过头，表情变得古怪起来。

“不是，老头，你还有什么事？”

枸橘矢仓躺在木板上，脸色都有些扭曲了。

他好不容易忍住痛苦，从体内被抽取查克拉的感觉像是有人在拿钝刀割他的肉。以为一切都结束了，可以安静地躺一会儿，结果元师大人又开口了。

他差点一口气没提上来，心都跟着抖了一下。

枸橘矢仓咬着牙，闭上眼睛，假装自己什么都没听到。

照美冥也猛地转过头，看向元师，眼神里带着一丝紧张。

她是真怕元师再说出“再让他抽一次”之类的话。

那样的话，水影大人怕是都没法活下去了。

元师拄着拐杖，向前走了两步，表情严肃。

“忍界最强天才少年。”

他的声音苍老但有力，开口就先把宇智波亘川的抬头打出来。

“作为雾隐的大长老，老夫是分得清恩情与仇恨的。”

宇智波亘川点了点头：“嗯，对对对，我看出来了。”

他顿了顿。

“然后呢？”

元师深吸一口气，像是在做什么重大的决定。

“你解除水影的控制，是恩情。没有杀死在场这些人，也同样是恩情。”

他抬起拐杖，指了指宇智波亘川。

“老夫邀请你，前往雾隐小住一段时间。”

宇智波亘川闻言，表情更加古怪了。

“啊？你认真的？”

照美冥都感到惊讶，她睁大了眼睛看着元师，嘴巴微微张开。

她没想到元师大人会说出这样的话。

邀请一个外人去雾隐小住？这在雾隐的历史上很少有过。

雾隐是五大国之中最封闭的忍村，对外人极度排斥，别说小住，连进入村子都需要层层审批，元师大人这是要打破传统？

枸橘矢仓也是闻声勉力坐起，朝元师投去不解的目光。

他虽然不再是幻术控制下的傀儡了，但他依然是水影，是雾隐的首领。

元师在做出这种决定之前，至少应该跟他商量一下吧？

元师没有看他们，目光始终落在宇智波亘川身上，神情严肃，像是在做一个郑重其事的邀请。

“这是自然，我雾隐的人，知恩图报。”

宇智波亘川看着他，沉默了两秒。

“真的吗？我不信。”

他摇了摇头。

“还是算了吧，你这老家伙心思太多，我怕吃亏。”

他转过身，摆了摆手。

“好意心领，再见。”

他说完，迈步就走。

二位由木人跟在他身后，脚步轻快。

两人踏着冰面，朝远方走去，根本就没有要在此地停留的意思。

此行目的已经达到，他自然就没了去雾隐的打算。

当然，原本是有的，宇智波亘川最初的想法是进入雾隐村，看看这个血雾之里的真面目，顺便收集一些情报。

但事情发展到现在这个地步，他要是去了，还不知道那老家伙会拿出什么说辞来。

至于去雾隐小住是不是会有好处，这一点他不怀疑，甚至觉得搞不好也能弄到雾隐的忍术珍藏。

但他现在并不太在意那些东西，了不起就是一些没学过的忍术，对他来说重要也不重要。

他现在只想尽快弄够尾兽查克拉，把“亘川牌”神树种子的配方完善起来。

至于忍术，闲暇时慢慢钻研就是了。

开发新术的过程，有时候反而很有趣。

两人走远了。

冰面上只剩下雾隐众人和那些被冻成冰雕的同伴。

元师拄着拐杖，看着宇智波亘川的背影消失在海雾中，沉默了很久。

然后他的身体猛地一松，另一只手扶住自己的后腰，脸上的褶子挤在了一起，发出一声低低的呻吟。

“哎呀，痛痛痛……可恶，那小鬼竟然没答应。”

他的声音里带着惋惜。

照美冥转过头，看到元师的身体在微微颤抖，不知道是因为站的太久还是因为别的什么。

她快步走过去，伸出手想要扶他，被元师抬手制止了。

元师深吸一口气，拄着拐杖站稳了身子，长长地叹了口气。

“可惜可惜。”

他的目光还落在那片冰面的尽头，像是在看一个已经消失的宝藏。

“白眼和写轮眼的双血继，还这么年轻……”

他摇了摇头。

“要是能留下他，这两个血继就能在雾隐开枝散叶了。”

照美冥的眼皮跳了一下。

元师缓缓转过身，看向照美冥。

他那双浑浊的老眼里，突然多了一种说不清道不明的东西。目光在照美冥脸上停留了片刻，从上到下，又从下到上，像是在打量一件待价而沽的商品。

“冥啊。”

他的声音突然变得和气起来。

“你是村子里有名的美人，比那小鬼也大不了几岁。而且你还拥有溶遁和沸遁两种血继限界，天赋资质都是顶尖的，如果你跟他结合……”

他没有说下去。

但那意思，懂的都懂。

照美冥的表情僵住了，元师的算盘珠子打的太响，让她始料不及。

她从脖子开始，红色一点一点地往上爬，经过下巴，经过脸颊，经过耳朵，一直红到了发根。

她的嘴巴张开又合上，合上又张开，像是被什么东西卡住了喉咙。

“元师大人！”

她的声音从牙缝里挤出来，带着一种压抑到了极点的羞耻感。

“你要不要听听你自己在说什么？！”

元师面不改色，拄着拐杖转过身，朝雾隐的方向走去，他的声音从前方飘来。

“老夫只是说说而已，人家不是没答应吗？而且，看那小鬼那么高傲，也不一定能看上你。”

照美冥站在原地，拳头攥得咯咯作响。

她的脸还是红的，但已经从羞耻变成了愤怒，看着元师的背影，恨不得冲上去给他一拐杖。

但她忍住了。

因为她知道，元师说的是认真的。

如果宇智波亘川刚才答应了，元师真的会把她洗干净打包送到那个少年面前。

而她，身为雾隐的忍者，面对元师和水影的双重压力，乃至是整个村子的期待，恐怕真的连拒绝的资格都没有。

她深吸一口气，闭上眼睛，又睁开，最后扫了眼宇智波亘川离开的方向，冷哼一声。

“可恶的小鬼，别让我再见到你！”

第118章 宇智波带土的奋斗

离开战场之后，海面上的雾气渐渐稀薄了。

宇智波亘川踏着冰面走了很远，直到身后那些雾隐众人的身影彻底消失在海雾中，他才停下脚步。

他抬起手擦了擦额头上并不存在的汗，一脸的后怕。

“太吓人了，那个老家伙。”

宇智波亘川的声音里带着庆幸。

二位由木人跟在他身后，闻言挑了挑眉，神情古怪起来。

“怎么了？”

她大致能猜到点东西，但没明说，目光落在宇智波亘川的侧脸上，想从他的表情里读出更多的信息。

宇智波亘川冷哼一声，下巴微微抬起。

“那个老家伙在打我的主意，以为我看不出来？哼，我这么聪明的人，怎么可能看不出来。”

二位由木人无语地看着他，沉默了两秒。

“那我们现在要去哪里？你不是说要在雾隐待一段时间，四处看看吗？”

宇智波亘川摇了摇头，表情变得认真起来。

“雾隐不能待了，那老东西没安好心，我怕待下去就走不了了。”

二位由木人看着他，目光里带着几分不解，问道：“你这么强大的人，怎么可能有人强迫你留下？”

她是真心这么想的。

以宇智波亘川的实力，雾隐那些人加起来都不是他的对手。

他不想留，谁能强迫他？

宇智波亘川摆了摆手，语气里带着一种无奈。

“你不懂的，像我这么英俊帅气的人，那老家伙要是用刚才那个女人来诱惑我，我是肯定没办法拒绝的。”

二位由木人先是愣了一下，随后眉头皱起，眼睛也眯了起来。

“你倒是有清晰的自我认知。”

宇智波亘川点了点头，浑然不觉身边的温度已经下降了几度。

“那当然。”

他迈步继续往前走，二位由木人跟在他身后，脚步比之前重了一些，踩在冰面上发出咯吱咯吱的声响。

她的嘴唇抿着，眼睛盯着宇智波亘川的后脑勺，也不知道在想些什么。

“我怎么感觉有点冷呢？奇怪，是冰遁的原因吗？”

宇智波亘川摸摸后脑勺，回头看了二位由木人一眼，后者扭头看向一旁。

两人在冰面上走了很久，直到冰层边缘。

冰层在这里渐渐变薄，脚下出现了裂纹，海水从裂纹中渗出来，浸湿了鞋底。

宇智波亘川停下脚步，回头看了一眼那片被冰封的大海，然后迈步踏入海水中。

二位由木人跟在他身后，同样踏水而行。

海面上很空旷，没有船，也没有陆地，只有无边的海水和远处的海雾。

两人的身影在海面上移动，朝最近的海岸线方向赶去。

走了大半天，他们终于遇到了一艘货船。

艘货船不大，船身老旧，帆布上打着补丁，甲板上堆满了木箱和麻袋。船上的水手们看到有人从海面上走来，一个个瞪大了眼睛，有人惊呼出声，有人往船舱里跑。

宇智波亘川跃上甲板，从怀里掏出一沓纸币，扔给船长。

“改道，去最近的岛屿，这些钱够你跑十趟了。”

船长接过钱，眼睛瞪得比铜铃还大。他看了一眼手里的钱，又看了一眼宇智波亘川腰间的忍刀，咽了口唾沫，使劲点了点头。

货船调转方向，朝最近的岛屿驶去。

到了岛上，两人换乘了一艘客船，继续往西。

客船比货船大很多，船身干净，帆布崭新，甲板上有供乘客休息的座椅和遮阳棚。

宇智波亘川选了靠船舷的位置坐下，把背包放在脚边，三柄忍刀靠在座椅旁。

二位由木人坐在他旁边，手里拿着一个水壶，喝了一口水。

船在海面上航行了一天又一天，白天看海，晚上看星星。偶尔有海豚从船边游过，偶尔有飞鱼跃出水面。海上的日子单调而平静，两人的话不多，但坐在一起的时候，气氛还算融洽。

时间就在路途中流逝。

不知航行了多久，客船在一处港口停靠，两人下船，踏上了陆地的港口。

这里是一处有名的港口，属火之国境内。

宇智波亘川站在港口，看着西边的方向，眯起眼睛。

“下一站，砂隐。”

……

……

忍界的另一个角落，一处幽暗的洞窟中，湿气很重。

洞窟很深，从入口往下延伸，经过一条长长的的通道，才能到达最深处的那片巨大空间。

空间很大，顶部很高，高到看不到顶。四周的石壁上镶嵌着几颗发光的矿石，发出幽蓝色的光，将整个空间照得半明半暗。

在这片空间的中央，盘坐着一尊庞然大物。

那是一尊巨大的木像，高数十米，身体呈人形，身体表面布满了密密麻麻的裂纹，像是干涸的河床。

它的双手结着一个复杂的印，十根手指如同一根根粗木，它的背上，插着十根巨大的柱子，柱子上刻满了符咒，朝着各个方向延伸。

外道魔像！

宇智波带土坐在外道魔像下方的一张石椅上。

石椅很简陋，就是用洞窟里的岩石凿成的，表面粗糙，没有任何装饰。

他靠在椅背上，双手放在扶手上，橙色的独目面具在幽蓝色的光线下显得格外诡异。他的眼睛从面具的孔洞中露出来，猩红的写轮眼微微转动，瞳孔中倒映着那尊巨大的外道魔像。

此时的他神色阴郁，从雾隐传回来的消息他已经知道了。

枸橘矢仓的幻术被解除，三尾的查克拉被抽走了一部分，那个少年在雾隐外海大闹了一场，然后扬长而去。

他的后手，一个棋子在雾隐村经营了数年的布局，就这样被毁了。

绝从洞窟的阴影中走了出来，黑白相间的身体在幽蓝色的光线下显得格外醒目，白色的半张脸上带着惯常的嬉笑表情，黑色的半张脸则一如既往地沉默。

“那个家伙，现在已经从雾隐离开了。”

白绝的声音里带着几分幸灾乐祸。

“你的后手已经被废了。”

宇智波带土没有看绝，目光依然落在外道魔像上，他的声音平静，但带着一种压抑之感。

“我知道。我会想办法的。”

黑绝看着他，沉默了片刻，然后开口了，声音嘶哑，像是从地底下渗出来的。

“你能有什么办法？现在的那家伙，已经不是你能对付的了。”

他顿了顿。

“认清现实吧，宇智波带土。”

宇智波带土的手指停止了敲击，他的身体微微前倾，面具后面的眼睛眯了起来。

“用备用计划吧，我们别无选择了。”

黑绝的瞳孔微微收缩了一下，他那张黑白的脸上看不出表情，但他的声音里带着一丝惊讶。

“你确定要这么做？”

宇智波带土没有犹豫，点了一下头。

“只能这么做。”

他从石椅上站起身，转身朝洞窟的更深处走去，步伐很快，绝跟在他身后，黑白相间的身体在黑暗中若隐若现。

洞窟的更深处，是一条更暗的通道。通道两侧的石壁上没有发光的矿石，只有一片漆黑。

宇智波带土的手中出现了一团火苗，照亮了脚下的路。

他们走了很久，经过了几道弯，下了几段台阶，最终来到了一处小小的石窟。

石窟不大，只有十几平方米，中央停放着一樽棺椁。

棺椁是石质的，表面粗糙，没有花纹，没有装饰，就像是一块被凿成长方形的石头。棺椁的盖板上落满了灰尘，灰尘很厚，像是很多年没有人动过了。

宇智波带土走到棺椁前，停下脚步，低头看着那樽棺椁，沉默了片刻，然后伸出手，抓住棺盖的边缘，用力一推。

棺盖缓缓移开，发出沉闷的摩擦声。

灰尘从棺盖上震落，在火苗的光线下飘散。

棺椁里面躺着一个人。

那人很苍老，头发花白，稀疏地贴在头皮上。脸上的皱纹深得像刀刻的，皮肤干枯发黄，像是风干了的橘子皮。

他的眼睛闭着，嘴巴微张，颧骨突出，脸颊凹陷，整个人瘦得像是一具骷髅。身上穿着一件残破的红色铠甲，铠甲的金属片已经失去了光泽，边缘处生满了锈迹。

宇智波斑的尸体。

宇智波带土看着那张苍老的脸，沉默了很久。

他的眼睛里翻涌着复杂的情绪，有敬畏，有不甘，有愤怒，还有有一种说不清道不明的东西。

他弯下腰，将宇智波斑的尸体从棺椁中抱了出来，后将尸体放在地上，从怀里掏出一个卷轴，展开，结印，将尸体封印进了卷轴里。

做完这一切后将卷轴收好，塞进怀里。

绝站在一旁，看着这一幕，没有多说什么。

黑绝那双空洞的眼眸里似乎流转着别样的情绪，但那张黑白的脸上看不出任何表情。

他沉默地看着宇智波带土将卷轴收好，然后跟着他往外走。

两人一前一后，走出了石窟，走出了通道，回到了那片幽暗的巨大空间。外道魔像依然盘坐在那里，像一尊亘古不变的雕像。

宇智波带土走到石椅旁，停了一下。

“走吧。”

他迈步朝洞窟外走去，绝跟在他身后。

第119章 一成不变的世界最无趣

木叶的夜晚，灯火通明。

街道两侧的灯笼一盏接一盏地亮着，橘红色的光在青石板上铺开，像是给地面镀了一层金黄。

居酒屋里传出人们的说笑声，酒杯碰撞的叮当声，烤串在炭火上滋滋作响的声音。

有人在划拳，有人在高歌，有人趴在桌上呼呼大睡，脸上还挂着满足的笑容。

战争的阴云远去，边境的摩擦停止，云隐退了，雾隐自顾不暇，岩隐和砂隐都安安静静地待在自己的地盘里。

没有了战争的威胁，木叶比往日更好。

火影大楼的灯还亮着，但大蛇丸不在那里。

木叶村地下，一处隐蔽的实验室。

这里原本是根部的一处基地，大蛇丸成为火影后，将这里改造成了属于他自己的研究场所，类似的地方不止一处。

实验室很大，分为好几个区域。

大蛇丸站在培养区的一个巨大容器前，容器是圆柱形的，透明的玻璃壁，里面注满了淡绿色的液体。

液体之中漂浮着一具幼小的人体，看起来只有几个月大，四肢蜷缩，眼睛紧闭，身上连接着几根细管，细管的另一端连接到容器顶部的仪器上。

液体中偶尔冒出几个气泡，发出细微的咕噜声。

大蛇丸的嘴角咧开，看着这一切，露出一丝笑意，金色的竖瞳在淡绿色液体的映照下，泛着幽幽的光。

他身边站着几名穿着白色大褂的实验人员，这些人原本是根部的成员，被志村团藏招募来从事各种禁忌研究。

志村团藏死后，大蛇丸将他们收留下来，为他所用。

他们沉默地站在大蛇丸身后，有人手里拿着记录板，有人操作着仪器，有人正准备着数据报告。

一人走上前，双手递上一份材料。

大蛇丸接过，目光在纸面上扫过，数据一行一行地往下走。

“不错，克隆技术基本上已经吃透了。”

他抬起头，看着容器中那具幼小的人体。

“以你们的估计，这具容器还要多久能成熟？”

那人想了想，恭敬地回答：“差不多三个月左右，不过克隆体的寿命只有十年左右，这是目前技术的极限。”

大蛇丸点了点头，语气随意。

“无所谓，只是容器而已，寿命无需太长。”

另一人闻言，试探着问道：“那这样的话，需要为您提前准备几具克隆体吗？”

大蛇丸颔首：“可以，先准备三具吧，以防万一。”

那人应声：“是，火影大人。”

大蛇丸现在手上的研究课题很多，他发现成为火影虽然有坏处，但好处更多。

坏处无非就是要处理村子中各种事务，调和村中各阶层的关系，还要应付那些时不时跳出来提意见的老师。

琐碎的事情不少，有时候会让他觉得烦躁。

但好处也是实实在在的，他能以火影的名义开展各项研究，研究经费还能走公账，只需要拿出对村子有利的结果即可。

这比他以往依靠志村团藏暗中做一些实验，要来得舒服太多。

不需要再看别人的脸色，也不需要担心被追查，更不需要偷偷摸摸。

尤其是以往一些比较禁忌的实验，现在虽然依旧无法摆放在明面上来做，但只需要和村子的安全挂钩，就没人能置喙什么。

这一点，才是大蛇丸最为看重的。

他正想着，眉头突然动了一下。

“你们先出去吧。”

几名实验人员对视一眼，没有多问，放下手中的东西，安静地退出了实验室。

门在他们身后关上，发出轻微的声响。

大蛇丸站在原地，没有动。

他等了几秒，确认那些人的脚步声已经走远，然后迈步走向实验室的深处，走进另一个房间。

这个房间比外面的实验区小很多，光线也更暗，只有墙角的一盏灯发出昏黄的光。

房间里没有仪器只有一张桌子、一把椅子和一个靠着墙的铁柜。

他走到房间中央，停下脚步，看向角落的阴影。

“出来吧，这里很安全。”

阴影中走出了一个人。

那人穿着一身黑袍，脸上戴着一个橙色的独目面具，面具上只有一个圆形的孔洞，露出里面那只猩红的写轮眼。

宇智波带土。

他站在那里，双手环胸，面具后面的眼睛看着大蛇丸。

“我给你的东西，还满意吗？”

大蛇丸舔了舔嘴唇，笑了一声。

“很不错的材料。”

宇智波带土没有废话，从怀里掏出一个卷轴，展开，双手结印。

一阵白烟过后，地上多了两具白色的尸体。

“这次来，我为你又准备了两具材料。”

大蛇丸低头看着那两具白绝尸体，金色的竖瞳里闪过一丝亮光。

但他没有弯腰去检查，只是抬起头，看着带土。

“所以，你想要什么？”

宇智波带土也不废话，直言道：“我要你改良后的秽土转生之术。”

大蛇丸眯起了眼睛，笑声从喉咙里挤出来，沙哑而低沉。

他的舌头伸出来，舔过嘴唇，目光在带土的面具上停留了很久。

“你想复活宇智波斑？”

宇智波带土没有否认，似乎对于自己的打算被看穿，一点都不感到意外。

“那个家伙最近的所作所为，你应该知道。他已经开始收集尾兽了，想来要不了多久就会找上九尾人柱力。”

他顿了顿。

“到时候，你这个火影打算怎么做？是直接给他吗？”

大蛇丸笑容不变，没有吭声。

他站在那里，双手插在白大褂的口袋里，金色的竖瞳在昏黄的灯光下微微发亮。

宇智波带土见他沉默，声音沉了下来：“他和木叶之间的矛盾不可调和，你现在是火影，难不成准备背弃木叶，选择妥协？”

大蛇丸闻言却是笑了，笑声不大，但带着一种说不清道不明的意味。

“这种话，从你这个叛忍口中说出来，还真是讽刺啊。”

宇智波带土没有接他的话，面具后面的眼睛冷冷地看着他。

“我这次来，不是听你说这些的。他的目标是尾兽，你们别无选择。”

他沉默了一瞬，补充道：“我也一样。”

说完，他不再开口，就那么站在那里，等着大蛇丸的答复。

房间里的空气仿佛凝固了，静的能听到两人的呼吸声。

大蛇丸看着他，脸上的笑容一点一点地收敛，他伸出舌头，舔了舔嘴唇，然后开口了。

“秽土转生的改良版本，我可以给你。”

宇智波带土没有动，等着他的下文。

“但我有条件。”

“说。”

大蛇丸转过身：“术我会准备好，你需要用的时候，来取就行。”

他抬起头，看着带土。

“但我需要你回答我一个问题。”

宇智波带土沉默了片刻。

“什么问题？”

大蛇丸盯着他的面具，金色的竖瞳里没有笑意，只有一种审视。

“复活宇智波斑之后，你打算做什么？”

宇智波带土没有立刻回答，他站在那里一动不动，像是变成了一尊雕像。

过了好一会儿，他才开口，声音很轻。

“击败他！”

大蛇丸看着他，没有再问。

“击败亘川君么？”

宇智波带土道：“难道你不想吗？还是说，你怕我复活宇智波斑之后，会给木叶带来威胁？”

大蛇丸又舔了下嘴唇，呵呵一笑：“你能复活宇智波斑，我也能复活初代和二代。”

宇智波带土面具下的面皮一跳：“随便你。”

说着，他转身走向角落的阴影了，身影在阴影中渐渐模糊，像是一滴墨水融入水中，消失不见，只留下一句话。

“我会来取走我要的东西的，准备好吧，大蛇丸，忍界从现在开始，将不再是以往那样了。”

大蛇丸站在原地，看着那个角落，嘴角微微上扬，露出一丝意味不明的笑容。

他转过身，走出房间，回到培养区。

容器中的淡绿色液体还在冒着气泡，那具幼小的人体依然蜷缩着漂浮在里面。

大蛇丸站在容器前，看着那具人体，看了很久。

然后他抬起手，在玻璃壁上轻轻弹了一下，发出叮的一声脆响。

“有意思，一成不变的世界，才是最无趣的。”

第120章 宇智波斑复活

忍界偏西南方向，有一个名为鸟之国的小国。

它地处土之国以南，风之国以北，雨之国以西，熊之国以东，是土之国和风之国的缓冲地带。

这里没有忍村，只有零散的城镇和村庄，人们以农耕和畜牧为生，平静而安宁。

鸟之国的某处丘陵地带，地下有一个不大的空间。

这个空间不是天然形成的，而是被人为开凿出来的，墙壁上还残留着工具凿刻的痕迹。空间不大，只有数百平方米，没有多余的装饰。

壁上的几盏灯发出昏黄的光，将整个空间照得半明半暗，一眼看去只是一个简陋的地下藏身所。

宇智波带土来到这里已经数天，他坐在石椅上，面前的石桌上摊开着几个卷轴，卷轴上写满了复杂的符文和咒印。

他的右手握着一支笔，在卷轴上勾画着什么，每画几笔就会停下来沉思片刻。

黑绝站在他身边，黑白相间的身体在昏黄的灯光下显得格外诡异，白绝的那半张脸带着惯常的嬉笑表情，黑绝的那半张脸则一如既往地沉默。

宇智波带土放下笔，抬起头，面具后面的眼睛看向黑绝。

“那个家伙，现在在什么位置？”

黑绝沉默了片刻，像是在接收什么信息，然后他开口了，声音嘶哑。

“根据白绝的汇报，他现在已经进入火之国有一段时间了，但并没有着急赶路，现在在一个城镇中停了下来。”

宇智波带土的眉头皱了起来。

“那家伙停下来做什么？”

黑绝回答得很干脆：“不知道，白绝不敢靠近他，只能远远地跟着。那个白眼不是摆设，靠太近会被发现。”

宇智波带土冷哼一声，声音里带着几分不满。

“不管他，只要完成这一步，那家伙就不足为虑。”

黑绝看着带土，沉默了片刻，他心里很无语。

不是哥们，你只是复活宇智波斑而已，哪来的傲气？

它直接问道：“这样的话，你以后可就用不了宇智波斑的名号了，你想好了？”

宇智波带土的面皮抽动了两下，面具下面的脸看不清表情，但他的声音带着一种决绝的意味。

“无所谓，只是一个名号而已。只要能实现目的，我愿意付出一切。”

黑绝就更无语了。

你都被人打得像个孙子一样，现在毫无办法，只能复活宇智波斑来处理烂摊子，哪有脸说这话的？

但它当然不会把心里话说出来。

它跟了带土这些年，太清楚这个人的脾气了，你越说他不行，他越要做给你看，现在不是刺激他的时候。

黑绝换了个话题。

“特殊白绝已经培养得差不多了，要开始吗？”

宇智波带土深吸一口气，站起身，将石桌上的卷轴收好，塞进怀里。

“那就开始吧。”

两人一前一后走出房间，沿着通道往更深处走去。

通道不长，只有几十米，尽头是一扇铁门。

宇智波带土推开铁门，里面是一间比外面稍大的房间。

房间的中央停放着一樽棺椁，棺椁的盖子已经打开，里面躺着宇智波斑的尸体。

那张苍老的脸在昏黄的灯光下显得格外可怖，皮肤干枯发黄，皱纹深得像刀刻的。

棺椁的旁边立着一个巨大的培养皿，培养皿是圆柱形的，透明的玻璃壁，里面注满了淡绿色的液体。

液体中漂浮着一具白色的人形生物，通体白色，四肢修长，身体表面有一层淡淡的光泽。

它与普通的白绝不同，体型更加匀称，皮肤更加光滑，像是一具被精心雕琢的艺术品。它的眼睛紧闭，嘴巴微张，像是在沉睡。

细看的话就不难发现，这个白绝的右胸位置，有着一张闭着眼睛的脸。

那是属于千手柱间的脸。

而这个白绝，则是为了秽土转生而调制出的特殊型号白绝。

宇智波带土走到培养皿前，抬起手按在玻璃壁上，沉默了片刻，然后转头看向黑绝。

“开始吧。”

黑绝没有废话，走到培养皿旁，双手按在培养皿的底座上。

容器中的液体逐渐下降，白绝很快就落在底座上，容器被打开，绝便将这个特殊型号白绝给抱了出来。

宇智波带土走到棺椁旁，将宇智波斑的尸体从棺椁中抱出来，放在地上。

然后他从怀里掏出一个卷轴，展开，放在尸体旁边。

卷轴上画满了复杂的符文和咒印，那是秽土转生的仪式阵。

他用手指蘸着卷轴上的墨汁，在地面上画出了同样的符文和咒印，一圈一圈，一层一层，密密麻麻。

宇智波带土画了很久，每一笔都很仔细，不敢有丝毫差错。

黑绝站在一旁，静静地看着，没有出声打扰。

画完之后，宇智波带土直起身，深吸一口气。

他看着地上那具苍老的尸体，又看了看仪式阵中的那具白绝，然后抬起了手。

“秽土转生之术！”

双手结印，查克拉从体内涌出，注入地面的符文阵中。

符文阵亮起，发出幽蓝色的光。

那些光芒从阵法的中心向外蔓延，沿着符文的纹路扩散，将整片地面都照亮了。

仪式阵中的特殊型号白绝开始变化，尘土从地面升起，覆盖其上，一层一层地堆积。

那些尘土像是活的一样，在特殊型号白绝表面流动凝聚，而后塑形，勾勒出肌肉的纹理，皮肤的褶皱，还有身体的形状。

同一时间，面貌在尘土的覆盖下逐渐改变。

外形逐渐还原，五官变得清晰，平坦的胸膛变得宽阔，光滑的皮肤上浮现出一块块肌肉的轮廓。

宇智波带土的手没有停，他维持着结印的姿势，查克拉不断涌入仪式阵中。随着时间推移，额头上渗出了汗珠，呼吸也变得急促，但他的眼睛始终盯着仪式阵中央那个正在成型的身影。

黑绝站在一旁，看着这一切，没有说话。

它的目光在仪式阵上停留了片刻，然后移到了宇智波带土身上。至于它的心里在想什么，没有人知道。

宇智波带土突然从腰间摸出一枚特殊的苦无，那枚苦无的造型与普通的苦无不同，刃口更宽，刀柄更长，手柄上刻着密密麻麻的符咒。

他将苦无举到眼前，看了一眼，然后猛地将苦无刺入了仪式阵中那具正在成型的身影的后脑。

苦无的尖端刺破了尘土，刺入了头骨，深深地嵌了进去，就像是融入进水中一般，没有半点伤口出现。

黑绝的瞳孔微微收缩。

“宇智波带土，你要做什么？”

宇智波带土没有看它，目光死死盯着仪式阵中的身影。

“我需要斑的力量。”

黑绝沉默了片刻，然后笑了。

“原来如此，你竟然还藏着这样的野心。”

它没有阻止，甚至连阻止的意思都没有，就那么站在那里，看着仪式阵中的身影，空洞的眼眸里流转着别样的情绪。

仪式阵中的光芒渐渐收拢。

尘土散去，地面上躺着一个男人。

那人的身材高大，体格魁梧，一头黑色的长发披散，身上穿着一件红色的铠甲，铠甲的金属片在灯光下泛着暗沉的光。

他的脸上没有皱纹，皮肤饱满，五官深邃，面容冷峻而威严。

他的眼睛是闭着的，眼皮微微颤动，像是在适应什么。

但他的脸上有几道细密的裂纹，像是干涸的河床，从额头延伸到下巴，从左边脸颊延伸到右边，那是秽土体的标志。

宇智波斑！

他缓缓睁开了眼睛，眼眶中没有眼球，只有两个漆黑的空洞，深邃得像两个无底的深渊。

站起身，一动不动，像是在感受自己的身体，像是在确认自己的状态。

“原来如此，秽土体吗。”

他的声音低沉，带着一种威严。

随之闭上眼，而后又一次睁开。

这一次，眼眶中多了两枚三勾玉写轮眼。猩红的底色，黑色的勾玉，在灯光的映照下泛着妖异的光。

他的目光极为锐利，审视着面前的一切，扫过这个地下房间，最后落在了宇智波带土身上。

“现在是什么时间？”

宇智波带土的面具后面的眼睛看着他，声音平静。

“木叶五十二年。”

宇智波斑的眉头微微皱了一下。

“距离我死去，才过去四年。”

他的语气里带着几分不解。

“为什么会在这个时候复活我？”

宇智波带土沉默了一瞬，然后开口：“计划出问题了。”

宇智波斑看着他，没有说话。

那目光带着审视，有一种别样的压迫感。

宇智波带土没有回避他的目光，与之对视。

宇智波斑问道：“所以说，我安排的计划，已经被完全打乱了吗？”

第121章 宇智波斑：你还真是个废物啊

宇智波带土沉默了片刻，才缓缓开口。

“有一个少年，他很强。强到我已经无法应对，我们的计划，被他一个人搅乱了。”

宇智波斑的眉头微微挑了一下，语气里带着几分意外。

“少年？”

“是的，宇智波亘川，你应该知道他。”

宇智波带土的声音平静，但每个字都像是从牙缝里挤出来的，充满了情绪。

“现年十四岁，已经开启了万花筒写轮眼。不仅如此，他还拥有白眼、冰遁血继，以及仙人体。”

宇智波斑的眉头皱得更紧了，他的目光从宇智波带土身上移开，像是在回忆什么。

“宇智波亘川……是八千子一脉的那个小鬼。”

他的声音变得低沉。

“原来如此，我沉睡之前，曾看过关于他的情报。宇智波一族的天才，自小就拥有特殊的体质，能够承受自然能量的侵蚀。”

他顿了顿：“但那时候，他还只是个孩子。”

宇智波带土没有接话，宇智波斑的目光重新落在他身上，带着一种锐利的审视。

“你说他现在十四岁，拥有了万花筒、白眼、冰遁，还有仙人体？”

“是。”

宇智波斑仰起头，哈哈大笑起来。

那笑声在狭小的地下空间中回荡，震得石壁上的灰尘簌簌往下掉。

他的笑声中听不出愤怒等情绪，只有一种发自内心的愉悦。

“哈哈哈……原来如此！那个小鬼，已经强大到了这种程度了吗？真是不可思议！”

随即，他的笑声戛然而止，低下头，看着看着带土，目光变得冷峻。

“你还真是个废物。”

宇智波带土面具下的面皮抽动了一下，没有说话。

宇智波斑继续道：“那个小鬼从小就出名，为什么你会一再忽视他？我记得我曾交代过你，如果有机会，就想办法将他拉到我们这边。结果呢？他还是成为了我们的敌人。”

宇智波带土沉默不语，面具后面的脸色难看至极。

他没有辩解，因为他无话可说。

宇智波斑说的是事实，他确实忽视了那个少年，从一开始就忽视了。

最开始他以为那只是一个有点特殊天赋的小鬼，不值得他花太多心思，毕竟那时候的他已经拥有了万花筒写轮眼。

而等他意识到那个小鬼的威胁时，才发现一切都已经太晚了。

宇智波斑冷哼一声，不再看他，转过身，看向黑绝，语气不容置疑。

“从现在开始，收缩我们的力量。不要派白绝去监视那个小鬼了，他有白眼，靠太近会被发现。”

黑绝的声音里带着几分讶异。

“不会吧？那个小鬼应该没有那么敏锐才对，白绝的潜伏能力……”

“那个小鬼先开启万花筒，随后才拥有白眼。这个过程中到底发生了什么我不清楚，但他现在拥有等同万花筒级别瞳力的白眼，其洞察力绝对极高。”

宇智波斑打断了黑绝的话，“不要小看他。”

宇智波带土似乎没有想到斑会这么高看宇智波亘川，语气里带着几分不服。

“怎么可能？白眼怎么可能比得上万花筒？”

宇智波斑转过头，看着带土，目光像是在看一个傻子。

“那个小鬼是天才，你是吗？”

宇智波带土的身体僵了一下。

宇智波斑继续道：“白眼并非表面上表现的那么简单，你已经轻视了那个小鬼，为什么还会轻视与写轮眼齐名的白眼？是谁给你的底气？”

宇智波带土面具下的脸色愈发阴沉，但他没有反驳，因为他知道宇智波斑说的是对的。

他轻视了宇智波亘川，一而再再而三地轻视，结果就是被打得断臂逃生，面具被打碎，像条丧家犬一样逃出木叶。

宇智波斑说完这些，便迈步朝外走去。步伐很稳，踩在石质地面上发出沉闷的声响。红色的铠甲随着他的步伐轻轻晃动，金属片碰撞发出细微的叮当声。

“黑绝，长门那边的情况如何了？”

黑绝正要回答，那边宇智波带土突然竖起两指。

下一刻，宇智波斑的脚步顿住了。

他的身体像是被什么东西定住了一样，停在原地，无法动弹。

如此，他的神色变了，转过头，凝视着宇智波带土，目光中带着一丝冷意。

“你在我身上留下了控制咒印？”

宇智波带土的声音沉了下来。

“斑大人，现在的你并非活人。我复活你，只是想用你的力量对付那个家伙。至于其他事，我会处理好的。”

宇智波斑看着他，沉默了片刻，然后他笑了，笑声从小到大，像是听到了什么十分可笑的事。

“当初救下你，现在看来，还真是一个错误的做法。”

话落，宇智波斑的双手猛地合十，轻喝一声。

一股强大的查克拉从他体内涌出，那些嵌入他后脑的控制咒印在查克拉的冲击下剧烈震颤，然后一道接一道地碎裂消散。

秽土体的身体在查克拉的冲击下微微晃动，脸上的裂纹变得更明显了一些，但他的动作恢复了自由。

宇智波带土面具下的面色骤变。

宇智波斑冷冷看了他一眼，转过身，继续往外走。

他的步伐没有停顿，甚至没有加快，就那么不紧不慢地朝门口走去。

红色的铠甲在昏黄的灯光下泛着暗沉的光，黑色的长发在身后轻轻摆动。

宇智波带土站在原地，手还保持着结印的姿势，但他的手在微微颤抖。

他想要再次发动咒印，但他知道已经没用了。

宇智波斑的查克拉比他强大太多，意志比他坚定太多，想在宇智波斑身上留下控制手段，本身就是一种奢望。

这一刻，他总算认清楚了现实。

黑绝站在一旁，看着这一幕，没有说话。

它的目光在宇智波带土的身上停留了一瞬，就不再理会，赶忙跟了上去。

宇智波斑走出了房间，脚步声在通道中回荡，越来越远。

只留下宇智波带土还在原地，面具遮住了面容，看不到下面的表情，但他的双手却是紧紧握着，显得尤为不甘。

而外面，宇智波斑已经开始下达命令。

“去找长门，我需要知道他现在的具体情况，轮回眼在他身上，他是否已经掌握了轮回眼的力量。”

“命令外面的白绝回来，另外给我一份详细的情报，有关于那个小鬼的，任何小事都不要放过。”

“你和我一起去收回外道魔像，尾兽收集需要提前开始了。”

听到这里，黑绝赶忙出声：“斑大人，尾兽的事情可能有些麻烦。”

宇智波斑皱眉：“什么麻烦？”

黑绝道：“不知道什么原因，那个小鬼现在也在收集尾兽。不过还好，他只是收集了些尾兽查克拉，而非尾兽本体。”

宇智波斑眉头皱的更紧：“他知道了十尾存在？”

黑绝摇头：“应该不是，但不知道具体情况，还无法判断。”

宇智波斑冷哼一声：“看来，我需要先去见见那个小鬼了。”

“这样做的话，会不会出问题？那小鬼现在的能力……”

宇智波斑直接道：“再不加以限制，月之眼计划就不可能成功了。天才的成长期是很短的，尤其是那个小鬼才十四岁，正是快速成长的年龄段。再放任下去的话，整个忍界当中都怕是没人能限制住他了。”

“是，我明白了。”

第122章 我tm跟你们拼啦

火之国的某个小镇，名字连地图上都懒得标注。一纵一横两条街道，十字交叉，走完全程用不了十分钟。

镇子外围有一条河，不宽，也不深，水流平缓，河底的鹅卵石清晰可见。

风景说不上好，也说不上差，就是一个普普通通的小镇，在火之国随处可见。

宇智波亘川进入火之国已经半个多月，离开上个镇子，来到这里，在这里已经停留了四五天。

不是因为这个镇子有多特别，而是他跟镇外那条河较上了劲。

第一天来的时候，他在这条河里看到了几条大鱼，个头大，看着就肥美。他心想着，这里的鱼总该比木叶和云隐的聪明不了多少吧？

于是他坐下了，然后他就再也没离开过。

他就这么一天一天地坐着，一天一天地空军。

二位由木人陪着他，从第一天坐到第五天，从期待变成习惯，从习惯变成麻木。

就如此时，宇智波亘川坐在河边的一块大石头上，手持鱼竿，双眼放空，盯着水面上的浮漂。

浮漂一动不动，像是被钉在了水面上，水面清澈，能够看清水底，水下的鱼在他鱼钩旁边游来游去，偶尔停下来看看鱼饵，然后慢悠悠地游走。

他已经习惯了。

二位由木人坐在他旁边的一块石头上，似乎也早已习惯了他这副模样，自顾自地修剪着手指甲。

指甲刀发出细微的咔咔声，在安静的河岸边听得格外清楚。

她修完一只手的指甲，吹了吹指尖，看了一眼宇智波亘川，又看了一眼水面。

大半天过去了，鱼线纹丝不动。

二位由木人放下指甲刀，轻轻叹了口气。

“所以，这已经是第五天了，你到底还要在这里等多久？不打算去风之国了吗？”

她的语气里带着一种看透了一切的无奈，心里已经认定，宇智波亘川可能这辈子都钓不上来鱼，坐在这里也不过是浪费时间罢了。

但她不会说出来，因为说出来也没用，钓鱼的人在这时候是听不进去的。

宇智波亘川冷哼一声，眼睛依然盯着浮漂，头都没转。

“你别催，我有预感，今天绝对上鱼！”

他抬起手，拍了拍自己的脸颊，打起精神，眼睛瞪得大大的，死死盯着水面，像是要把水下的鱼给瞪出来。

正这时，鱼线猛地一抖。

宇智波亘川的面色骤变，嘴角咧开，露出一副狂喜的表情。

“你看吧，我就说能钓到，走你！”

他猛地一提鱼竿，鱼线绷紧，发出嗡嗡的声响。手臂用力，鱼竿弯成了一张弓。

二位由木人也来了精神，探过头去，想看看到底是什么鱼这么大的劲。

鱼线从水中被拉出来，水花四溅。

一个黑乎乎的东西破水而出，在空中划出一道弧线，啪嗒一声落在了两人面前的草地上。

一只破烂的鞋子。

鞋面破了几个洞，鞋底磨得快要穿透，鞋帮上还挂着几根水草。鞋子里灌满了水，落在草地上还往外冒泡。

宇智波亘川的笑容凝固在脸上。

他盯着那只破鞋看了三秒钟，然后面容扭曲，发出一声大叫。

“我tm跟你们拼了！”

宇智波亘川扔下鱼竿，站起身来就往河里冲。

二位由木人的嘴角抽搐了一下，但动作不慢，一把抓住他的手臂，用力往后拉。

“不至于不至于！亘川君，不至于！”

宇智波亘川被拉得脚步踉跄，但还在往前挣。

“放开我，我要下去跟它们讲讲道理！”

他看样子是愤怒极了，还有点委屈。

“我用的可是高级饵，三千两一斤，这些东西凭什么不咬钩？”

二位由木人咬紧牙关，死死拽住他的手臂，另一只手撑住他的后背，拼命将他从河边拉开。

“冷静，冷静一点啊，下次还有机会，我们喝酒去，我打听过了，这个镇子的酒水还不错！”

宇智波亘川被她拉得往后踉跄了两步，终于停下了挣扎。他胸膛起伏，呼哧呼哧喘着粗气，盯着草地上那只破鞋，眼神像是在看一个不共戴天的仇人。

“哼！”

他猛地转身，大步朝镇子的方向走去。鱼竿、鱼桶、鱼饵、折叠椅，全都不收拾了，就那么大剌剌地扔在河边。

二位由木人无奈地叹了口气，弯下腰，替他收拾那些散落的渔具。鱼竿卷好，鱼桶扣好，折叠椅折好，一一收进背包里。

她拎着背包，快步追了上去。

傍晚时分的镇子很安静，街道上除了居酒屋亮着灯，其他店铺基本上都关门了。

行人稀稀落落，偶尔有一两个从巷子里走出来，也很快就消失在暮色中。

宇智波亘川走进一家居酒屋，随意找了个靠窗的桌子坐下。桌面的清漆已经磨得发白，边角处有几道深深的划痕。

他拍了拍桌子，提高了声音。

“老板，来一壶清酒，两份下酒菜，剩下的有什么上什么。”

人在气闷的时候，吃点好的总是没错的。

厨房里传来一声应和，然后就是锅碗瓢盆的碰撞声。

二位由木人在他身旁坐下，将背包放在脚边，三柄忍刀靠在墙边。

她不时侧头看一眼宇智波亘川，像是在预估他的情绪如何。

还好，脸上的怒火已经消了大半，取而代之的是一种平静。

嗯，可能是心死吧。

酒菜逐渐上齐。

一壶清酒，两碟小菜，一盘烤鱼……不对，居酒屋老板端上来的烤鱼让他们两人都愣了一下。

宇智波亘川盯着那条烤鱼看了几秒，然后冷哼一声，把盘子推到二位由木人面前。

二位由木人嘴角抽了抽，没说什么，拿起筷子，默默吃鱼。

就在这时，一个人走了进来。

那人穿着一身淡绿色的长袍，外罩一件白色的短褂，金色的长发披散在肩上，额头上有一个菱形的紫色印记。

她的面容姣好，皮肤白皙，五官精致，看起来三十出头的样子。

无论怎么看，进来的这女人都是难得一见的美人，无论是气质还是长相，都绝对不差。

她径直走到宇智波亘川的桌旁，一屁股坐在了两人对面的椅子上，动作自然得像是在自己家里。

宇智波亘川抬起头，看到了那张精致的脸。

他上下打量了一番，目光从她的脸移到她脖子上的项链，又移回她的脸。

来人相当自来熟，甚至招呼都没打一个，就伸手拿过桌上的酒瓶，对着瓶嘴就喝了一口。

酒液从嘴角溢出一点，顺着下巴滑落，她随手一抹，将酒瓶放回桌上，发出一声轻响。

“小鬼，你怎么会在这里？”她开口。

来人不是别人，正是纲手。

宇智波亘川表情古怪，又上下打量了她一眼，视线不受控制的落入深邃之处两三秒才移出来。

纲手只是看着他，表情似笑非笑。

宇智波亘川干咳一声，并未因为自己的视线被对方发觉而窘迫，出声反问道：“纲手姬，你这是……又赌钱赌输了？还是专门来找我的？”

“哼，臭小鬼！”

纲手重新拿起酒瓶，又喝了一口，这才道：我来这里已经半个月了，你四天前到这里之后就没再离开。”

说着，她凝视着宇智波亘川：“所以，你是专门留在这里的，对吗？为了什么？”

宇智波亘川表情古怪，直言道：“呃，倒不是为了你。”

很明显，这个说法纲手并不相信。

宇智波亘川耸耸肩：“说出来你可能不信，我其实是在这里等人的。”

“等谁？”

宇智波亘川摇头：“不知道，但绝对不是你。如果我是你的话，我会尽快离开这里。”

纲手凝视着他：“你如何证明你所言的真实性？”

宇智波亘川只是一笑：“因为这里可能要不了多久就会成为战场。”

第123章 我在等人，你在等什么？

纲手握着酒瓶的手没有放下，她的目光像钉子一样钉在宇智波亘川脸上，像是要把他看穿。

宇智波亘川没有看她，拿起筷子夹了一块腌萝卜放进嘴里，嚼得咔嚓咔嚓响，吃得很认真，对于纲手的目光浑不在意。

二位由木人默默吃着烤鱼，但她的注意力不在鱼上，余光一直落在纲手身上，身体微微偏向宇智波亘川那一侧，像是随时准备站起来挡在他面前。

她说不上来自己为什么会有这种情绪，似乎已经习惯了自己现在的身份。

桌子上的气氛变得古怪起来，三个人，三种心思，谁都没有先开口。

宇智波亘川吃了几口菜，放下筷子，终于抬起眼皮看了一眼纲手。

纲手还坐在那里，没有要走的意思。

他摇了摇头：“我知道你想做什么。”

他的语气很平淡。

“既然离开木叶了，有些事就不要瞎操心。说句实在话，我在这里做什么，也与你无关。”

纲手捏着酒瓶的手一顿，指节微微泛白。

她看向宇智波亘川的目光变得不善起来，嘴唇微微抿紧，像是在忍耐什么。

她的身份年龄、资历，在这一刻都让她觉得自己被一个小鬼教训了，这种感觉让她很不舒服。

宇智波亘川瞥了她一眼，轻笑一声：“别这么看我，我现在心情不好，不想挨揍的话，就早点从我面前离开。”

纲手的额前青筋跳了一下，她的眉头皱起，眼睛眯了起来，牙关咬紧，压低了嗓音。

“臭小鬼，你以为你在和谁说话？”

她的声音不大，但每个字都带着分量。

宇智波亘川甚至没有正眼看她，目光落在桌面的那碟凉拌海带上，语气随意。

“你是木叶的公主，自小身份特殊。但我又不是木叶的人，你是哪来的勇气用这种口吻跟我对话的？”

他抬起头，直视着纲手的眼睛。

那双纯白如同琉璃般通透的眼睛里，没有任何情绪，只有一种近乎冷漠的注视。

但纲手在那双眼睛的注视下，身体猛地一僵。

她读懂了那个目光。

有那么一瞬，她从那双洁白的眼睛中，仿佛看到了一片尸山血海。

白色的雪，红色的血，黑色的焦土，堆积如山的尸体，还有站在尸体堆中间的那个少年，浑身浴血，面无表情。

凶戾之气扑面而来，像是有一只无形的手扼住了她的喉咙。

“你……”

她只说了一个字，声音就卡在了喉咙里。

她的手开始颤抖，并非是因为恐惧。

她是纲手姬，是传说中的三忍，是见过无数生死的人，不会因为一个少年的目光而恐惧。

那是另一种颤抖，从骨头缝里渗出来，像是有什么东西在体内翻涌，无法控制。

恐血症！

纲手的脸色变得苍白，呼吸变得急促，瞳孔微微收缩。

她握着酒瓶的手在剧烈颤抖，酒液从瓶口晃出来，洒在桌面上。

她蜷缩了起来，身体弓起，另一只手按在胸口上，像是在压制什么。

宇智波亘川看着她这副模样，整个人都愣住了。

他嘴角抽了抽，眼皮跳了跳，脸上的表情从平静变成了茫然，从茫然变成了无奈。

他只不过放开了点气势，连查克拉都没用，对面就成这样了？

他都不知道该说什么好。

宇智波亘川转过头，看向二位由木人。

二位由木人也是一脸茫然，手里还举着筷子，筷子上夹着一块鱼肉，嘴巴微微张开，眼睛眨了眨，然后耸了耸肩，表示自己也不知道怎么办。

宇智波亘川无奈地叹了口气。

“早点带人离开这里吧。”

他转过头，看着还在颤抖的纲手，语气变得正经了一些。

“我一会儿也会走的，估计要不了多久，这附近就会成为战场。”

他顿了顿，像是想到了什么，又补了一句。

“今天以后，忍界就会变天，言尽于此。”

他说到这里，也没了继续吃下去的兴趣，从怀里掏出几张钱放在桌子上，推了推，然后站起身，绕过桌子，朝门口走去。

二位由木人放下筷子，提起背包，拿起三柄忍刀和封印卷轴，跟在他身后。

纲手坐在椅子上，身体还在微微颤抖。

她看着宇智波亘川的背影消失在门帘外面，看着二位由木人跟在后面走出去，看着门帘在两人身后落下，发出轻微的哗啦声。

她的颤抖慢慢停止了。

纲手直起身，靠在椅背上，闭上眼睛，深吸了一口气，然后又睁开。

她的目光落在那扇门帘上，神色变得复杂起来。张了张嘴想要说什么，但最终什么也没有说出来。

她伸手拿起桌上那瓶酒，对着瓶嘴喝了一大口，然后放下，抹了抹嘴角。

静音从旁边的桌子站起来，走到她身边，弯下腰，小声问道：“纲手大人，您没事吧？”

纲手摇了摇头，站起身，披上外套，将酒瓶塞进怀里。

“走。”

“去哪里？”

“跟着那个小鬼。”

静音愣了一下，但没有多问，拿起桌上的包袱，跟在纲手身后，两人一前一后走出了居酒屋。

镇外的天色已经完全暗了下来。

没有月亮，星星在天上闪烁，密密麻麻的，像是谁在天幕上撒了一把碎银。

夜风吹过来，带着初秋的凉意，吹得路边的草丛沙沙作响。

宇智波亘川一言不发地走在前面，步伐不快，但速度却不慢，挺矛盾的，但这就是将瞬身术融入本能后的速度。

他穿过镇子那条十字街，一直往镇外的方向走去。

二位由木人跟在他身后，一言不发，只是偶尔回头看一眼身后。

她自然能感受到身后不远处有人跟随，但宇智波亘川没发话，她也没说什么。

两人走出镇子，又走了数里，在一处小山头上停下了脚步。

山不高，但视野开阔，能看到远方镇子的灯火，还有更远处黑黝黝的山影，头顶的星空似乎都因此绚丽了些。

风吹过山头，吹动两人的头发和衣角。

二位由木人将背包放在脚边，三柄忍刀靠在旁边，看着宇智波亘川的背影，沉默了片刻，然后开口了。

“你刚才说的都是真的？”

宇智波亘川没有回头，目光落在远处的黑暗中，点了点头，嘴角微微上扬，似笑非笑。

“当然。”

他的声音很平静。

“这几天，咱们四周可是有不少视线盯着。我要是再不知道发生什么，那就太蠢了。”

他早就察觉到了。

从离开木叶开始，一路上不时会有莫名的窥视感，像是有什么东西在暗中注视着他。

他知道那是什么。

白绝！

那些东西潜伏在地下，藏在树影里，混在人群中，无孔不入，悄无声息。

但他不在意，一群见不得光的东西，不值得他费神。

但这几天里，情况却变了。

有两天里，那种窥视感消失了。

再之后，白绝重新出现，但这一次他们不再遮掩行迹，就那么大大方方地出现在他感知的边缘，数量比之前多了不止一倍。

这般明晃晃的监视，宇智波亘川自然不可能察觉不到。

那么结果就很明显了，有人要来找他。

至于是谁找上来，宇智波亘川觉得肯定不是宇智波带土。

那个冲击波已经被他打得像条丧家犬，没有胆子也没有能力主动找上门。

既然不是宇智波带土，那可能来的人只会比宇智波带土更强，至于到底是谁，他有所猜测，只不过现在这个时间点上，却又不好确定。

无所谓，等着就是，总会出现的。

正这么想着，身后传来了脚步声。

脚步声有两个，都很轻，但在这寂静的山头上听得清清楚楚。宇智波亘川没有回头，但嘴角的笑意更深了。

脚步声在他身后不远处停下了。

宇智波亘川轻叹一声，而后开口：“话说，我在等人，你在等什么？”

来人自然是纲手和静音。

纲手上前，秀眉紧蹙：“所以，你到底在等谁？”

宇智波亘川咧嘴一笑，摇摇头，直接在原地盘膝坐下。

“等着吧，我有预感，很快就能知道了。”

纲手见状冷哼一声，却也没多说什么，只是抱着膀子站在一旁。

时间一分一秒流逝，夜色渐深，几人却是身处原地不曾离开。

直至午夜时分，宇智波亘川抬头，看向一个方向，舔了舔嘴唇。

“终于来了吗，这种气势，原来如此，哈哈哈！”

纲手一惊，她却是什么都没有察觉到。

但不多时，她的面色骤变，猛然转头看向宇智波亘川视线所及的方向。

“怎么可能，是那个人……”

远方黑暗的天际之中，一人仿佛从黑暗中走出，正缓步朝这边靠近。

第124章 你也想起舞吗？

夜色深沉如墨，山头上的风吹得比之前更急了，带着一股说不清道不明的凉意，像是有什么东西正在从远方逼近。

星星不知道什么时候躲进了云层后面，天空变得晦暗，连远方的镇子灯火都显得模糊起来。

空气变得沉重，像是有一只无形的手压在了众人的胸口上。

纲手站在山头上，面色之中充满了震惊与不解。

她先是感觉到了一股强大的气息，接着就是让人喘不过气来的查克拉正在从远方靠近。

那股查克拉的质感，她只在一个人的身上感受过。

脑海中闪过一个名字，一个不应该再出现在这个世界上的名字。

“宇智波……”

纲手的声音很轻，瞳孔微缩，嘴唇在微微颤抖。

远方黑暗的天际之中，一个人从黑暗中走了出来，像是黑暗本身凝聚成了人形，一步一步地朝这边走来。

他的步伐不快不慢，每一步都踩得很稳，像是在丈量大地的宽度。

黑色的长发在夜风中轻轻飘动，红色的铠甲在夜色下泛着暗沉的光，铠甲边缘的金属片随着步伐轻轻碰撞，发出细微的叮当声。

“斑！！！”

纲手说出了最后一个字。

宇智波斑的面容年轻，没有皱纹，皮肤饱满，五官深邃，冷峻而威严，脸上有几道细密的裂纹从额头延伸到下巴。

他的眼睛是猩红的写轮眼，如同黑暗中的血色，每走一步，脚下的草地就会微微凹陷，留下一道浅浅的脚印，像是大地都在他的步伐下微微颤抖。

纲手浑身僵硬，下意识地后退了半步。她的手按在胸口上，像是在压制什么。眼睛瞪得很大，瞳孔中倒映着那个从黑暗中走来的身影。

“怎……怎么可能是他？”

声音发涩，带着一种无法掩饰的震惊。

她是见过宇智波斑的，虽然那是她很小的时候，但那张脸，那种气势，还有那种压迫感，一旦见过就永远不会忘记。

但这个人应该已经死了，死了很多年了，死在了终结之谷才对。

他怎么可能还活着？

不……他脸上的裂纹，那是什么？

有人把他复活了？

纲手此时的思绪极为混乱。

她一旁的静音表现更不堪，双手捂着嘴巴，眼睛瞪得比铜铃还大，浑身在剧烈地颤抖。喉咙里发出呜呜的声音，像是想说什么但说不出来。

二位由木人已经在宇智波斑出现的第一时间就伏低了身体。

身体微微前倾，重心下沉，双手自然垂在身体两侧，像一头随时准备扑击的猎豹。

她的眼睛死死盯着宇智波斑，瞳孔中倒映着他的身影，浑身紧绷，每一块肌肉都绷到了极限。

她是人柱力，是云隐的精英，见过无数强者，但在面对这个男人的时候，她的身体本能地做出了最原始的反应……战或逃。

而她选择了战。

但只有她自己才知道，此刻自己的心跳是何等剧烈。

宇智波亘川咧着嘴，嘴角几乎咧到了耳根，眼睛亮得像是两颗星星，迸发出的兴奋和战意。

他跨前一步，脚下的地面在落脚时猛地龟裂，裂纹从他的脚底向外蔓延，像蛛网一样布满了周围的岩石和泥土。

“马达拉！”

声音在夜空中回荡，带着一种压抑已久的畅快。

“没想到会是你！作为宇智波，我可是想见你很久了！”

宇智波斑闻声，远远站定，双手环胸，仰视着小山头上的宇智波亘川。

原本面无表情的脸上也露出了笑容，笑容不大，嘴角微微上扬，但带着一种莫名的意味。

“小鬼，你不怕我？”

他的声音低沉，带着一种威严。

宇智波亘川笑容更甚，已经有种抑制不住的兴奋，咧着嘴露出牙齿，整个人散发着一股战意。

“怎么可能！老家伙，你一个死人，有什么值得我害怕的？”

他的声音很大，大到山脚下的树林里都传来回音。

宇智波斑闻言，笑容更甚，从嘴角的微笑变成了咧开的大笑，笑声在夜空中回荡，带着一种豪迈的愉悦。

仰起头，黑色的长发在风中飞舞，红色的铠甲随着笑声微微震动。

“哈哈哈……”

宇智波斑大笑出声。

宇智波亘川看着他，也像是被他情绪感染一般，同样笑出了声，跟着哈哈大笑。

“哈哈哈……”

两人的笑声在山头上空交织，一个低沉浑厚，一个清亮昂扬。

纲手深吸一口气，勉强抑制住内心的紧张。

她的目光在两人之间游移，看看这个，又看看那个，面色越来越复杂。

她莫名感觉这两人在某些方面很像……那种笑容，那种眼神，那种面对强敌时的姿态，如出一辙。

她稍一回忆，这才猛然发觉，大笑着的两人所表现出来的气质，正是宇智波一族独有的那种骄傲。

而两人的骄傲，还要在这之上，有一种目空一切，不把任何人放在眼里的傲然。

她想起村子里曾传来的情报，上面对于宇智波亘川的分析，说他性格冷淡，不同于正常的宇智波。

此刻她后知后觉，才发现那种分析错得厉害，宇智波亘川就算再怎么冷淡，但性格的底色也有宇智波的影子。

那种骨子里的骄傲，不是冷淡就能掩盖的。

两人的笑声渐渐止住，笑容也收敛了下来。

宇智波亘川看着宇智波斑，月光照在他的脸上，那双白色的眼睛在夜色中格外明亮。

“你来这里，是来杀我的？”

宇智波斑站在山脚下，双手环胸，仰头看着小山头上的少年。

他的目光平静，像是在看一个值得正视的对手。

“不，我来邀请你。”

宇智波亘川出声，干脆利落。

“我拒绝。”

宇智波斑的眉头微微挑了一下。

“不听听条件吗？”

宇智波亘川摇头，语气平淡：“没必要，你一个死人，就别掺和生者的事了。”

宇智波斑闻言，同样凝视着宇智波亘川。

他的目光变得锐利起来，像是在重新审视这个少年。

宇智波亘川毫不退让，与之对视。

两人的目光在半空中碰撞，仿佛能看到火花在夜色中炸开。

某一刻，两人同时开口。

“你也想起舞吗？”

话落，如同有默契一般，两人的身影从原地瞬间消失。

没有残影与轨迹，像是直接从这个世界上被抹去了一样。

下一刻，两道身影出现在了半空中。

砰！！

两只拳头在半空中碰撞在一起，发出一声闷响，像是两座山撞在了一起。

劲风从碰撞的中心向外扩散，两人的身体仿佛在半空定型，又像是在角力，互补相让，但双方的视线却死死锁定了对方。

这一刻，两人的眼睛都是赤红一片，各自眼中都有三枚勾玉在快速转动。

纲手紧盯着双方，心莫名一沉。

宇智波亘川和宇智波斑在半空中对视，两人的拳头还撞在一起，谁都没有后退。

风吹过，两人的头发在空中飘动，红色的铠甲和深色的旅行装形成鲜明的对比。

宇智波亘川的笑容又回来了。

“老家伙，力气不小。”

宇智波斑的嘴角也微微上扬。

“你也不错，臭小鬼。”

下一刻，两人分开，均从半空落下，相隔十数米。

空气仿佛都逐渐变得粘稠起来，空气中弥漫着一股莫名的压力。

“来，战个痛！”

宇智波亘川大喝，身形如同一道闪电冲出。

“哈！”

宇智波斑轻喝一声，面露狞笑。

第125章 认定为强者

砰！！

又是一次碰撞。

宇智波亘川的拳头裹着劲风，直直砸向宇智波斑的面门。

这一拳极快，空气在拳锋处被压缩，发出尖锐的嘶鸣。

但宇智波斑的身体只是微微一侧，幅度小到几乎看不出来，拳风擦着他的脸颊飞过，将他身后的地面轰出一个脸盆大的坑。

碎石飞溅，尘土扬起。

宇智波亘川的眼睛亮了一下。

他没有停，左拳紧跟着挥出，直奔斑的胸口。

斑的身体微微后仰，拳头贴着他的衣襟滑过，只差一寸，又是一次毫厘之间的闪避。

宇智波亘川的嘴角咧开，膝盖提起，顶向斑的腹部。

斑的右手下压，掌心抵住他的膝盖，卸掉了大部分力道，身体借力向后飘了半步。

宇智波亘川的眼睛更亮了。

他的速度骤然增加。

不是那种循序渐进的加速，而是一瞬间的爆发，像是在原地启动的跑车，从静止直接跳到了全速。

他的拳头化作一片残影，从不同的角度朝宇智波斑攻去，左拳、右拳、肘击、膝顶、踢腿，每一次攻击都带着足以击碎岩石的力量，每一次攻击之间的间隔短到几乎可以忽略不计。

宇智波斑的眉头微微动了一下，他没有后退，不再闪避，而是抬起了双臂。

拳与臂碰撞，发出沉闷的声响，每一击都像是铁锤砸在厚皮上。

斑的身体在连续的攻击下微微晃动，但他的双脚始终钉在原地，没有后退一步。

他的手臂在格挡，他的身体在微调，他的眼睛始终盯着宇智波亘川的动作，像是在品味，也像是在鉴赏。

“小鬼。”

他的声音从密集的攻击间隙中传出来，带着几分意外。

“你的体术，竟然已经走出了自己的路。”

宇智波流体的体术，以写轮眼的动态视力为核心，以精准的预判和凌厉的爆发著称。

这个少年的体术中有宇智波流的影子，但那只是底色。

他在这个基础上加入了自己的东西，更快的速度，更重的力量，更简洁的动作。没有多余的花哨，每一击都直奔要害，每一击都追求最大的杀伤力。

宇智波亘川咧嘴一笑，手上的动作不停。

“当然了，我是天才。”

他的速度更快了，攻击像雨点一样落下，密集而凶猛。

宇智波斑的格挡速度也在加快，两人的手臂在空中碰撞，发出密集的闷响，像是有人在敲一面巨大的鼓。

每一次碰撞，脚下的地面就会出现新的裂纹，碎石被震得跳起来，然后被下一波冲击震碎。

尘土在他们周围弥漫，又被拳风卷起，形成一个小小的漩涡。

两人从站立打到移动，从原地打到十米外，又从十米外打回来。

他们的身形快得惊人，在夜色下只留下一道道模糊的残影。

纲手站在山头上，眼睛几乎跟不上他们的动作，只能看到两道影子在不停地碰撞、分开、再碰撞。

每一次碰撞都伴随着一声闷响和一圈气浪，气浪将周围的碎石和尘土吹开，在地面上留下一圈圈环形的痕迹。

二位由木人的眼睛死死盯着战场，瞳孔中倒映着那两道交织的身影，她的手指在微微颤抖，莫名有些兴奋起来。

至于静音，小丫头这会儿已经被吓傻了。

战场中，岩石在他们脚下碎裂，地面的裂纹像蛛网一样向四周蔓延，几棵碗口粗的树被战斗的余波波及，树干上出现了一道道裂痕，摇摇欲坠。

空气中弥漫着尘土的味道，烟尘灰烬飘散，如同薄雾。

砰！！

又是一次激烈的碰撞。

两人的拳头撞在一起，发出一声闷响，气浪炸开，将周围的尘土吹得干干净净。

两人同时后退，各自退了数步，在地面上留下一串深深的脚印。

宇智波亘川停下来，微微握了握拳。

他的指节有些发红，但骨头没事，肌肉没事，一切都在掌控之中。只是呼吸比平时急促了一点，但很快就平复了。

宇智波斑看着自己的手臂，刚才格挡的地方有几个浅浅的拳印。

他的嘴角微微上扬，看着宇智波亘川的目光渐渐带上了些许郑重，那是一种将对手放在与自己对等位置上的审视。

“我有点不想杀掉你了，小鬼。”

他的声音低沉，带着一种见猎心喜的意味。

宇智波亘川嗤笑一声，下巴微微抬起。

“说的你好像能做到一样，死鬼。”

他头也不回地往后伸出手。

“由木人！”

二位由木人心领神会，取下那三柄忍刀中的一柄，手腕一抖，忍刀像标枪一样脱手飞出，在空中划出一道笔直的银线，直插战场中央。

刀身没入地面半尺，刀柄在外，刀刃泛着冷冽的光。

位置正好，不偏不倚，刚好插在宇智波亘川和宇智波斑中间。

宇智波斑看了一眼那柄插在地面上的忍刀，嘴角的弧度更大了。

他的右手在身侧一弹，然后猛地往地上一拍。

一阵烟雾炸开，烟雾散去，一柄忍刀出现在他手中。

刀身修长，略带弧度，刀刃上有一道暗红色的纹路，像是干涸的血迹。

刀柄上缠着黑色的绳结，绳结已经磨损得很厉害了，但依然牢牢地固定在刀柄上。这明显是他在世时使用的武器，这么多年过去了，依然锋利，依然沉重。

宇智波亘川上前握住刀柄，将那柄银白色的忍刀从地上拔了起来，直指宇智波斑。

“来，试试剑术。”

两人的身影同时冲向对方。

刀锋在黑夜下闪烁着冷冽的光芒，像是两道流光在半空中相撞。

叮！！

第一声碰撞，清脆而尖锐。

两人的刀锋交叠在一起，火星四溅。

宇智波亘川用的是宇智波富岳送的那柄银白色忍刀，宇智波斑用的是他生前的那柄暗红纹忍刀。

两柄刀的质量不相上下，甚至形制都一般无二，很明显都是宇智波一族风格的忍刀。

两人同时发力，刀锋互相摩擦，发出刺耳的声响，然后同时弹开。

没有停顿，两人的刀再次挥出。

宇智波亘川的刀自上而下劈落，势大力沉。

宇智波斑的刀自下而上撩起，精准地架住了这一击。

刀锋碰撞，火星溅出。

宇智波亘川的刀在接触的瞬间变向，顺着斑的刀身下滑，切向他的手指。

宇智波斑的手腕一转，刀身向外一翻，将宇智波亘川的刀弹开，同时反手一刀斩向宇智波亘川的脖颈。

宇智波亘川的头一偏，刀锋贴着他的颈侧划过，削下了几根头发。

他的身体在偏头的瞬间旋转，忍刀在空中划出一道弧线，斩向斑的腰腹。

宇智波斑的后退速度很快，刀锋贴着他的铠甲划过，在铠甲上留下一道浅浅的划痕。

两人同时停下来，对视了一瞬，然后又同时冲上去。

刀光在闪烁，快得只剩下银色的线条在空中交织。

两人的刀法本质相同，都是宇智波流剑术，以写轮眼的动态视力为核心，以精准的洞察和凌厉的反击为特点。

他们的出手方式相似，刀路相似，甚至连变招的习惯都有几分相近。

但细节上又有不同。

宇智波亘川的刀更狠，每一刀都带着有来无回的气势，不留余地，不留后手。

宇智波斑的刀更稳，看似凶险，实则每一步都留有余地，随时可以变招。

叮叮叮叮……

刀锋碰撞的声音密集得像是在下雨，每一次碰撞都伴随着一簇火星。

两人的身体在快速移动，从地面打到岩石上，从岩石上打到半空中，又从半空中落回地面。

周围的一切都成了他们的借力点，岩石、树木、甚至对方刀身上传递过来的力量。

纲手眯着眼睛，勉强跟上两人的动作。

她有些头皮发麻，这种级别的剑术对决，已经不能用正常的词汇来描述。

招招要命，一个不慎就会死人。

二位由木人的手指扣在另一柄忍刀的刀柄上，随时准备将第二柄刀扔出去。

她的眼睛一眨不眨地盯着战场，瞳孔中倒映着那两道交织的刀光。

宇智波亘川一刀刺向斑的胸口，刀锋快如闪电。宇智波斑的身体微微侧转，刀锋刺穿了他铠甲的边缘，贴着他的肋骨划过。

他反手一刀斩向宇智波亘川的手腕，刀锋在月光下闪着寒光。宇智波亘川的手腕一翻，忍刀横在身侧，挡住了这一击，火星四溅。

战斗在继续。

刀光、火星、气浪、裂纹……一切都在以一种狂暴而有序的方式展开。

两人再次分开，相隔数米，同时收刀，刀尖指向地面。

宇智波斑抬起头，看着宇智波亘川，目光比之前更加炙热。

他的眼睛里有欣赏，有认可，还有一种只有在遇到真正对手时才会出现的兴奋。

“小鬼，我认可你了。”

他顿了顿。

“现在的你，即便放在我的那个年代，也是真正的强者，了不起。”

宇智波亘川冷笑一声，下巴抬起，嘴角的弧度带着几分不屑，几分理所当然。

“我还需要你说？”

他的话音刚落，身体已经再次冲出。

这一次，他单手持刀斩下，刀锋撕裂空气，发出尖锐的呼啸。另一只手在身侧结印，手指快速翻动，速度快得只剩下残影。

巳、未、申、亥、午、寅……

宇智波斑的嘴角上扬，眸中勾玉转动，同样单手持刀迎上，刀锋与刀锋再次碰撞。

他的另一只手同样在结印，同样的手速，同样的顺序：巳、未、申、亥、午、寅……

叮……

刀刃碰撞的同时，两人的结印几乎同时完成。

下一刻，两人及有默契的一同退后十数米，而后两人的胸口鼓起，查克拉在喉咙处凝聚，然后猛地吐出。

火遁·豪火灭失！

两道巨大的火焰从两人口中喷出，那是凝聚成线，如同岩浆般的高温热流。

两道火焰在半空中碰撞，炸开一团巨大的火球，火光冲天，将半边天空都照成了橙红色。

热浪扑面而来，将周围的空气烤得扭曲变形，地面的碎石被热浪烤得发烫。

宇智波亘川和宇智波斑在火光的映照下对视，两人的脸都被火光染成了橘红色，眼睛里的光芒比火焰更加明亮。

“我不会留手了，小鬼。”宇智波斑道。

“哈，但愿你能带给我些压力。”宇智波亘川道。

第126章 你有被光踢过吗？

小山包上，热浪扑面而来，即便相隔有段距离，却依旧能感受到炙热。

纲手的头发被烤得微微卷曲，脸上的皮肤被热气烘得发烫，她站在那里一动不动，眼睛死死盯着下方的战场。

入目所及，原本葱郁的山林草地已经变成了一片焦黑，火焰在地面上跳跃，舔舐着岩石和泥土，将一切都烧成了灰烬。

夜空被火光映照成了暗红色，远远看去像是大地在燃烧。

纲手的眼睑在微微跳动，她深呼吸了好几次，每一次吸气都能感觉到滚烫的空气灌入肺中。

她的指尖在微微颤抖，那是种面对超出自身力量太多时本能的生理反应。

作为木叶的三忍之一，她见过很多强大的忍者，经历过数不清的战斗，但眼前的场景还是让她感到一种从骨髓里渗出来的寒意。

二位由木人站在她旁边，身子紧绷，像一张拉满的弓。

她的眼睛死死盯着战场，一眨不眨，呼吸已经变得粗重起来，瞳孔中倒映着那两道人影。

她的手按在腰间的忍刀上，指节泛白，但她没有出手，因为她知道自己插不上手。

静音躲在两人身后，蹲在地上，身体缩成了一团。

她的眼睛透过指缝看向战场，看到那两道人影在火海中站立，看到火焰在他们身边跳跃却伤不到他们分毫，她的牙齿在打颤，发出细微的格格声。

战场中央，宇智波亘川和宇智波斑相隔二三十米，相对而立。

火焰在他们四周燃烧，将周围的空气烤得扭曲变形，但两人却似乎完全不受影响。

火焰舔舐着宇智波亘川的衣角，衣角没有燃烧。

火焰掠过宇智波斑的铠甲，铠甲没有发烫。

他们就那么站在那里，像是火焰中的两尊雕像，任凭烈焰在身边咆哮，岿然不动。

两人的气势在攀升，那是从骨子里透出来的战意。

宇智波亘川的目光灼灼，像是两团燃烧的火，盯着对面的宇智波斑，嘴角的笑容越来越大。

宇智波斑的面容冷峻，但他的内心并不像表面那么平静。

先前的试探让他彻底看清了这个少年的强大。

体术、剑术、忍术，每一个方面都达到了极高的水准，不是偏科的天才，反而极为全面。

更可怕的是他的年龄，十四岁。

他宇智波斑十四岁的时候在做什么？

在族中历练，在战场上厮杀，在宇智波和千手的斗争中摸爬滚打。

那时候他已经很强了，但远没有达到这个少年的程度。

这样的天才，若是再给他几年时间，会成长到什么地步？

宇智波斑不敢想。

他的眸中凶光一闪，杀意压过了好奇。

他很清楚，这样的天才是不可能凭借武力降服的，他们有自己的骄傲，有自己的道路，不会屈居人下。

与其让他成为敌人的助力，不如现在就毁掉。

念及此，宇智波斑双手猛地一拍。

啪！

下一刻，脚下的大地微微颤抖起来，像是有什么东西在地底下翻涌的震颤。

紧接着地面开始隆起，一道道裂缝从宇智波斑的脚下向外蔓延，裂缝中冒出粗壮的树根，那些树根像是活物一样在泥土中蠕动，然后猛地钻出地面。

一根、两根、十根、百根……

树根在钻出地面的瞬间开始生长，以肉眼可见的速度变粗、变长、分叉。

树干从树根上拔地而起，枝条从树干上向四周伸展，树叶在枝条上密密麻麻地铺开。

森林在一片焦黑的土地上生长了出来。

速度越来越快。

树根变成树干，树干变成森林，森林以波纹般的速度朝宇智波亘川的方向涌去。

那些粗木像是一条条巨蟒，在空中扭曲缠绕和伸展，朝宇智波亘川扑去。

有的从正面袭来，有的从侧面包抄，有的从地下钻出试图缠住他的脚踝。

整个森林都在朝他压迫过来，像是一面绿色的墙壁在移动。

宇智波亘川看着那片朝他涌来的森林，眼睛亮了一下。

他没有慌乱，甚至没有后退，只是抬起手中的忍刀，刀锋在火光中闪过一道寒光，然后挥下。

刀锋撕裂空气，一道无形的锋芒从刀刃上射出，斩在迎面扑来的粗木上。

咔嚓！！

粗木从中间断开，切口平整，上半截在空中翻了几圈，砸在地上，溅起一片尘土。

他没有停，忍刀连连挥动，一刀接一刀，一道道锋芒从刀刃上飞出，将朝他袭来的树木一棵棵斩断。

左边一棵，斩断。

右边一棵，斩断。

正面三棵，一刀过去，三棵同时断开。

但他斩断一棵，后面就有十棵涌上来。

斩断十棵，后面就有百棵。

森林的生长速度远远超过他斩击的速度，那些被斩断的树木倒在地上，新的树木从它们旁边绕过来，继续朝他逼近。

宇智波亘川且战且退，脚步在地面上快速移动，每一步都退出数米远。

他的刀没有停，锋芒一道接一道地飞出，将逼近的树木斩断，但他的脸上不见半点惊慌之色，反而愈发从容，嘴角的笑容越来越大。

“木遁吗，不差！”

他挥刀斩断一棵从侧面缠来的粗木，粗木断裂的瞬间，另一棵从头顶压下的树木已经到了面前。

他的身体后仰，树木贴着他的胸口砸在地上，地面被砸出一个大坑。

他脚尖一点，身体向后飘出数米，同时一刀斩出，将脚下试图缠住他脚踝的树根切断。

“但还不够！”

他的声音从刀光中传出来，带着笑意。

“继续！哈哈哈！”

小山包上，纲手看到那片森林的瞬间，面色再次大变。

她的瞳孔收缩到了极致，嘴唇张开，想要说什么，但声音卡在了喉咙里。

那不是普通的忍术，那是木遁……属于她爷爷千手柱间的血继限界，能够创造出森林，改变地形的力量。

静音从指缝中看到了那片森林，惊呼出声。

“木遁！怎么可能，这是初代大人的血继！”

纲手面色阴沉了下来。

她的眸子死死盯着战场中的宇智波斑，心在往下沉。

宇智波斑不仅被复活了，还拥有了木遁的力量。

这意味着什么？

意味着那个少年面对的不仅仅是一个宇智波斑，而是一个同时拥有写轮眼和木遁的怪物。

二位由木人亦是瞳孔一缩，深吸了一口气。

她看着那片在短短几秒内从地面长出来的森林，感受着那股庞大到令人窒息的查克拉波动，声音低了下来。

“这就是木遁吗？还真是强大……”

她的手紧紧握着忍刀，手心里全是汗。

战场中，原本的小山林已经完全变了样。

焦黑的土地上长出了一片茂密的森林，树木高大，枝叶繁茂，遮天蔽日。

火海的亮光从树木的缝隙中透出来，在树干上投下斑驳的光影。

这片森林的直径超过了数百米，还在继续向外扩张。

宇智波斑站在最高的那棵树的顶端，那棵树比其他树木高出许多，树干粗壮，树冠宽阔。

他双手环胸，双脚踩在树梢上，身体随着树梢的摇晃轻轻起伏，居高临下地看着下方的森林，看着那个在树木之间穿梭，挥刀斩击的身影。

笑意已经攀升到了他的脸上，有种猎人看着猎物在陷阱中挣扎时满足。

但下一秒，他的笑容凝滞了一瞬。

森林中出现了一抹亮色。

那是一种白到刺目的光，从树木的缝隙中透出来，在暗红色的夜空下显得格外醒目。

那一抹亮色在他的瞳孔中迅速放大，然后变成了一道笔直的光束，从他的位置朝他的身体射来。

光束的速度快得惊人，眨眼间就到了面前。

宇智波斑的身体从树梢上跃起，光束从他脚下掠过，将他刚才站立的那棵树的树冠切掉了一半。

树冠在光束中无声地裂开，上半截树冠从高处坠落，砸在下面的树枝上，发出一连串的咔嚓声。

宇智波斑的身体在空中翻转，他低头看向下方，看得更清楚了。

两道笔直的光束从宇智波亘川的位置射出，一道向左，一道向右，两道光平行延伸至两个完全相反的方向。

它们在夜色下白得发亮，亮度比火焰还要高，像是两道白色的利箭刺入黑夜。

然后，两道光开始转动。

以宇智波亘川的身体为圆心，两道光顺时针转动。

它们所过之处，树木被拦腰切断，一棵、十棵、百棵……每一棵被光触及的树木都在同一时刻倒下。

小山包也被波及了。

光束从小山包的山腰处切过，坚硬的岩石在光束面前像豆腐一样脆弱，山腰上出现了一道深深的切痕。

纲手和二位由木人的身体同时一矮，她们脚下的地面在微微晃动。

纲手低头，看到山腰处那道亮得刺目的光正在转动，她的心脏猛地跳了一下。

光束转了一圈，然后停下。

宇智波亘川站在森林的中央，双手伸开至身体两侧，掌心朝外。

两道光束便是从他掌心喷薄而出的，像是从他的身体里长出来的两条光带。

光束的源头在他的掌心，光线朝外延伸，一直延伸到数百米外，看不到尽头。

他的身体缓缓转动，两道光随着他的身体一起转动，扫过整片森林。

光束消散了。

宇智波亘川收回手，掌心还有一丝白色的光在跳动，然后慢慢熄灭。

他抬起头，看着周围。

整片木遁森林，所有的树木，全部被拦腰切断。

粗大的树干变成了两截，上半截倒在地上，下半截还立在地面上，切口处平整，却像是被烧灼过一般，切面漆黑。

树叶散落一地，铺了厚厚一层。

空气中弥漫着新鲜木材的清香，混着火海的焦糊味，形成了一种奇特的气味。

宇智波斑从空中落下，落在一棵被切断的树桩上。

他的脚踩在光滑的切口上，低头看了看周围那些倒伏的树木，然后抬起头，看着宇智波亘川。

他的目光里没有了笑意，取而代之的是凝重。

宇智波亘川站在空地中央，抬起头，看着高高在上的宇智波斑，嘴角咧开，露出一个笑容。

“这种木遁，还真是可怕呢，像怪物一样。”

话落，宇智波亘川不等宇智波斑反应，身形直接散作光点消失，再出现时已是在宇智波斑的侧面。

长腿如鞭，朝宇智波斑的脑袋踢去。

“你有被光踢过吗？”

第127章 光遁·八尺琼勾玉

宇智波斑的面色骤变。

他活了这么多年，经历了无数场战斗，从战国时代杀到忍村时代，从未见过这样的速度。

完全不是瞬身术，也不是体术加速，看着是近乎瞬间移动的位移。

宇智波亘川的身体在话音落下的同时就化作了一团光点，那些光点在空气中消散又凝聚，转瞬就已经出现在了他的侧面。

太快了。

快到了他的写轮眼都只捕捉到了一道残影。

宇智波斑的身体在千分之一秒内做出了反应，双臂交叉挡在身侧，同时身体在半空中强行翻转，试图卸掉即将到来的冲击。

但宇智波亘川的腿已经踢到了。

砰！！

这一脚的力量大得惊人。

宇智波斑的双臂在接触的瞬间就被踢得向内弯曲，手肘撞在自己的肋骨上，发出一声闷响。

他的身体像一颗被击飞的石子，从半空斜着飞了出去，在空中划出一道弧线，然后砸落在地面上。

轰！！

地面被砸出一个大坑，碎石和泥土被掀飞，尘土扬起数米高。

宇智波斑躺在坑底，身上的红色铠甲上沾满了泥土和碎叶，双臂被踢的碎裂，化作碎屑掉落。

他翻身而起，动作干脆利落，没有半点拖泥带水。站在坑边，双目灼灼地看着从半空中缓缓落下的宇智波亘川，目光里没有愤怒不甘，只有好奇。

“这是什么遁术？”

他的声音低沉，带着一种探究的意味。

“我从未见过。”

宇智波亘川从空中落下，双脚踩在焦黑的地面上，咧嘴一笑，露出两排整齐的白牙，脸上的表情三分得意，七分理所当然。

“我开发出来的光遁，怎么样，满不满意？”

宇智波斑的眉头皱了起来。

他的写轮眼在眼眶中快速转动，三枚勾玉旋转、融合，变成了万花筒的图案。

他的目光扫过宇智波亘川的身体，像是在分析他体内的查克拉流动。

“雷遁变种？”

他沉吟了片刻，又摇了摇头。

“不……里面似乎还有火遁查克拉，雷遁为主，火遁为辅，两种查克拉性质变化融合之后形成的新的遁术。”

宇智波亘川的眉头挑了一下，笑容里多了几分意外和欣赏。

“了不起，不愧是你啊，死鬼，这都能感受出来。”

他双手插在袖子里，歪了歪头。

“光遁的确是雷遁加火遁，雷遁提供速度和穿透力，火遁提供光和热。两种查克拉以特定的比例融合，再经过特殊的性质变化，就能形成我现在的这种光遁。速度嘛——”

他的笑容更大了。

“忍界最速，没有之一。”

话音刚落，他的身体再次化作了一团光点。

那些光点在空气中闪烁了一下，然后消散，像是从来没有存在过一样。

下一秒，光点重新凝聚，宇智波亘川已经出现在了宇智波斑的背后，右腿横扫，直奔斑的后脑。

有了刚才那一次的经验，宇智波斑这一次有了准备。

他的身体在宇智波亘川消失的瞬间就开始了移动，不是往一个方向跑，而是在原地快速旋转，才恢复过来的手臂展开，像一阵旋风。

但宇智波亘川的速度太快了，快到了即使有了准备也无法完全避开。

那一脚还是踢在了斑的肩膀上，将他踢得向一侧踉跄了几步。

宇智波亘川没有停。

他的身体化作光点，在斑的四周不断出现、消失、再出现。

每一次出现，都是一次攻击，拳、掌、肘、膝、腿，身体每一个部位都成了武器。

他的攻击从不同的角度，不同的高度，不同的距离袭来，没有规律，没有节奏，让人防不胜防。

宇智波斑的手臂在身体周围快速挥舞，格挡着那些从四面八方袭来的攻击。

但他的格挡总是慢了半拍，因为他的眼睛能看到，身体的反应却跟不上。

光遁的速度太快了，快到了他即使预判到了攻击的方向，也无法在攻击到达之前将手臂移动到那个位置。

一声声闷响在夜空中回荡，宇智波亘川的攻击落在宇智波斑的手臂上，肩膀上，胸口上……

红色的铠甲上出现了越来越多的凹痕和裂纹，铠甲边缘的金属片被震得叮当作响。

宇智波斑的秽土体碎屑在攻击下一次次飞溅，然后又迅速弥合，但每一次弥合都需要消耗查克拉，而那些碎屑飞溅的频率越来越高。

宇智波斑冷哼一声，身体猛地一震，深蓝色的查克拉从他的体内喷涌而出，在他身体周围迅速凝聚。

先是肋骨，然后是手臂，最后是一个半身的骷髅巨人将他整个人包裹在了里面。

骷髅巨人的表面生长出了肌肉和经络，从半身的骨架变成了半身的巨人。

第二阶段的须佐能乎，没有铠甲，但有血肉。

须佐能乎的手臂握着一柄查克拉长刀，刀身修长，刀刃上流转着深蓝色的光。

宇智波斑的手臂一挥，须佐能乎的手臂随之挥动，长刀横扫而出，刀锋带着一股毁灭性的力量，朝宇智波亘川的方向斩去。

宇智波亘川的身体在刀锋到达之前就已经化作了光点，消散在空气中。

刀锋从他刚才站立的位置扫过，在地面上留下了一道深深的沟壑，沟壑的宽度超过数米，深度超过一米，地面上的岩石和焦土被劈开，向两侧翻卷。

刀锋继续向前，斩断了数棵被切断的树桩，斩断了小山包的边缘，一直飞到数百米外才消散。

宇智波亘川的身影在数十米外重新凝聚，他站在一根树桩上，看着那道被斩出的沟壑，吹了一声口哨。

“好家伙。”

宇智波斑站在须佐能乎的胸口位置，双手环胸，他的嘴角微微上扬，露出一个冷笑。

“我已经看穿了你的手段，区区光遁，不及须佐能乎半分。”

宇智波亘川闻言，哈哈大笑起来。

那笑声在夜空中回荡，带着一种压抑不住的兴奋。

“是吗？那可太好了！”

他的双手在身前猛地一拉，掌心相对，指尖相对，十根手指张开，像是握住了一个看不见的球。

亮黄色的查克拉在他双手之间凝聚，然后分裂成数十个、上百个光弹，每一个光弹都有拳头大小，悬浮在他的身体周围，像是无数颗星星围着他旋转。

“八尺琼勾玉！”

他双手向前一推，那些光弹如同流星一般朝宇智波斑的须佐能乎砸去。

光弹的速度快得惊人，在空中留下一道道亮黄色的轨迹，密密麻麻，遮天蔽日。

它们撞在须佐能乎的身体上，发生剧烈的爆炸。

每一颗光弹爆炸都伴随着一声巨响和一团火光，数十颗、上百颗光弹连续爆炸，将须佐能乎的身体淹没在火光的海洋中。

须佐能乎的身体在爆炸中出现了裂纹。

那些裂纹从肩膀延伸到胸口，从手臂延伸到腰侧，每一道裂纹都在扩大。

查克拉碎屑从裂纹中飞溅出来，在火光中消散。

须佐能乎的身体在剧烈震颤，像是随时都会崩塌。

小山包上，纲手和二位由木人的眼睛一眨不眨地盯着战场。

纲手的嘴唇抿成了一条线，二位由木人的呼吸愈发急促，静音已经从蹲着变成了趴着，双手抱头，不敢看。

须佐能乎的身体在爆炸中微微晃动了一下，然后稳住了。

宇智波斑站在须佐能乎的胸口，身上的铠甲有几处被震裂，脸上多了一道新的裂纹，但他的眼神依然锐利，他的气势依然强大。

他的手臂一挥，须佐能乎的长刀再次横扫，这一次没有斩向宇智波亘川，而是斩向那些还在飞来的光弹。

刀锋与光弹碰撞，光弹在刀锋上炸开，火光四溅，但刀锋没有停，继续向前，直取宇智波亘川。

宇智波亘川的身体化作光点，在刀锋到达之前消散。

刀锋从他刚才站立的位置扫过，将他脚下的那根树桩劈成了两半。

宇智波斑冷哼一声，身上的查克拉更加澎湃。

深蓝色的查克拉从他的体内疯狂涌出，须佐能乎的身体开始膨胀、生长。

肋骨变成了完整的胸腔，脊椎变成了完整的躯干，手臂变成了完整的手臂，身后长出了一对巨大的羽翼。

铠甲从无到有，一层一层地覆盖在须佐能乎的身体上，将它从一具巨人的骨架变成了一尊身穿铠甲的武士。

完全体须佐能乎。

高达百米，浑身覆盖着深蓝色的铠甲，背后一对巨大的羽翼展开。它的双手各持一柄查克拉长刀，刀身修长，刀刃上流转着深蓝色的光。

它的面部模糊不清，只有两只眼睛的位置闪烁着猩红的光，低头俯瞰着地面上那个渺小的身影。

宇智波亘川站在地面上，仰头看着那尊深蓝色的巨人，嘴角的笑容越来越大。

亮黄色的查克拉从他的体内涌出，在他身体周围凝聚、膨胀、生长。

骨架、血肉、经络、皮肤、铠甲，一层一层地覆盖上去，一尊同样高达百米的巨人出现在战场中央。

金色的须佐能乎完全体。

双翼展开，金色的铠甲在火光中熠熠生辉。

它的左右手各握着一柄查克拉长剑，剑身上流转着耀眼的金色光芒。

它的面部同样模糊，只有两只眼睛的位置闪烁着猩红的光，与对面那尊深蓝色的巨人对视。

两尊巨人相隔数百米，站在那片破碎的土地上。头顶是暗红色的夜空，脚下是满目疮痍的战场。风吹过，卷起尘土和落叶，从它们之间穿过。

宇智波亘川站在金色须佐的胸口位置，双手环胸，看着对面的深蓝色须佐。

“来，死鬼。”

他的声音从须佐内部传出来，不大，但在空旷的战场上听得清清楚楚。

“让我看看，你的须佐能乎，到底有多强。”

宇智波斑站在深蓝色须佐的胸口位置，嘴角微微上扬，露出一丝笑意。

“如你所愿，小鬼。”

两尊巨人同时动了。

第128章 秽土体轮回眼vs不完全转生眼！

一蓝一金两尊完全体须佐能乎碰撞在一起，霎时间轰鸣震天。

深蓝色和金色的查克拉碎片在碰撞点炸开，像是两座山撞在了一起，冲击波从碰撞的中心向外扩散，将地面上的碎石和泥土掀飞到数百米的高空。

大地在颤抖，两尊完全体须佐能乎脚下的地面像是水波一般涌动，裂纹从两尊巨人的脚下向外蔓延，蛛网一样布满了整片战场。

金色须佐的双剑交叉斩下，深蓝色须佐的双刀交叉格挡。

四柄查克拉武器碰撞，查克拉焰火如雨点般四溅，每一片焰火落在地面上都会炸开一个脸盆大的坑。

两尊巨人的身体在碰撞中微微后仰，然后又在同一瞬间稳住，同时发力，刀剑相抵，发出刺耳的摩擦声，查克拉碎片从武器的碰撞点飞溅出来，像雪花一样在空中飘散。

宇智波亘川此时身形上升，已经站在金色须佐的脑袋里，双手向前推出，十指张开，，眼睛死死盯着对面的深蓝色须佐，瞳孔中倒映着那两柄查克拉长刀，嘴角的笑容越来越大。

宇智波斑站在同样的位置，双手同样向前推出，表情冷峻，但眼神中的光芒却越来越亮。

两尊巨人同时后退了两步，又同时冲上前。

金色须佐的双剑从左右两侧斩向深蓝色须佐的脖颈，速度快得惊人，剑刃撕裂空气，发出尖啸。

深蓝色须佐的双刀从下往上撩起，刀锋精准地架住了两柄剑，查克拉焰火四溅。

金色须佐的右膝提起，顶向深蓝色须佐的腹部，深蓝色须佐的左腿抬起，膝盖与膝盖碰撞，又是一声巨响，地面在冲击中凹陷下去。

深蓝色须佐的羽翼猛地一振，身体拔地而起，冲向空中。

金色须佐的羽翼同时展开，紧随其后，双翼振动，掀起一阵狂风。

两尊巨人在空中继续厮杀，双剑与双刀的碰撞声从高空传下来，像是天空在打雷。

它们从数百米的高空打到上千米，从上千米打回地面，每一次碰撞都伴随着一圈肉眼可见的冲击波，将周围的云层吹散。

深蓝色须佐的双刀交叉挥出，斩向金色须佐的胸口。金色须佐的双剑交叉格挡，身体被冲击力推得向后滑出数十米，脚在地面上犁出两道深深的沟壑。

深蓝色须佐的双刀再次挥出，这一次是从上往下劈，速度快得惊人，刀锋在空中划出两道深蓝色的弧线。

金色须佐的双剑从下往上架住，身体在巨大的冲击力下单膝跪地，膝盖在地面上砸出一个大坑。

“小鬼，很少用须佐战斗吧！”宇智波斑大笑。

宇智波亘川同样在笑：“是啊，毕竟以往的对手太弱了，理解一下。”

话落，金色须佐的双剑猛地向上推开，身体弹起，双剑横扫，斩向深蓝色须佐的腰侧。

深蓝色须佐的双刀下移，挡住了这一击，但身体被冲击力推得向一侧踉跄了两步，在地面上踩出几个巨大的脚印。

小山包上，纲手在两尊巨人碰撞的第一时间就做出了反应。

她一把抓住静音的后领，将她从地上拎起来，同时朝二位由木人大喝一声：“退！”

三人的身影从小山包上掠出，朝更远的方向撤离。

脚下的地面在剧烈颤抖，身后的轰鸣声震耳欲聋，冲击波一波接一波地袭来，将她们的头发吹得向后飘起。

她们一直退到了数里外才停下脚步。

纲手回过头，看向战场的方向，表情凝重到了极点。

远处的天边，一蓝一金两尊巨人在月光下厮杀，每一次碰撞都伴随着一道闪光和一声巨响。

地面的裂纹从战场中心向外蔓延，一直延伸到她们脚下。

远处的山峰在战斗中被波及，山体上出现了巨大的裂缝，碎石从山顶滚落，发出轰隆隆的声响。

二位由木人站在纲手身旁，她的眼睛死死盯着那两尊巨人，呼吸急促，心跳加速。

她的手指在微微颤抖，她在兴奋，是那种看到极致力量时本能的兴奋。

她很想化身为二尾又旅，冲上去参与其中，但理智让她没有过于冲动。因为她知道即便完全尾兽化，冒然参与也只能是被击败的下场。

她深吸一口气，压下心中的冲动，手按在忍刀上，指节泛白。

静音咬着牙，身体在颤抖，好在离的足够远，此时已经没有在小山包时那般恐惧。

远处的城镇也乱了起来。

地面的震动传到了镇上，房屋的窗户被震得咯咯作响，桌上的碗碟滑落摔碎，人们从睡梦中惊醒，惊慌失措地跑出屋子。

他们看到了天边的亮光，感受到了大地的颤抖，听到了远处传来的轰鸣声。

有人在尖叫，有人在哭泣，几个驻守此地的忍者跃上了屋顶，朝战场的方向看去，一个个紧张不已，瞳孔中倒映着那两尊巨人的身影，一句话也说不出来。

战场之中，两尊完全体须佐能乎的厮杀已经偏离了原来的区域。

它们从河边的平原打到了山丘地带，又从山丘地带打回了平原。

地面上到处都是巨大的脚印，以及深深的沟壑和直径数十米的坑洞。

森林被践踏成了平地，山丘被削平了顶端，河流被截断，改道流向别处。

空气中弥漫着烟尘，月光被烟尘遮住，变得朦胧而暗淡。

战至此时，宇智波斑的眼神依然锐利，气势依然强大。

他看着对面那尊金色须佐，心中却愈发凝重。

这个少年的须佐能乎在力量、速度、防御上都不输给他，堪称真正的势均力敌。

若非秽土体的查克拉堪称无限，说不准真要落败。

再这样下去，他拿不下这个少年。

念及此，宇智波斑大喝一声，声音在夜空中回荡。

“小鬼，让你见识一下吾等血脉真正的力量！死在这种力量下，你该荣幸！”

话落，他的双眼在那一瞬间发生了变化。

万花筒写轮眼的图案开始旋转、融合、变形，猩红的底色褪去，取而代之的是一种淡紫色的眼球，带着一圈圈同心圆纹路的眼睛。

轮回眼！

宇智波斑双手合十，掌心相贴，十指朝上。

庞大的查克拉从他的体内涌出。

“天碍震星！”

很快，天空中出现了异象。

云层被一股无形的力量撕开，露出了背后暗红色的夜空。

在夜空的最高处，一个巨大的黑影正在缓缓降落。

那是一颗陨石，直径超过数百米，比那两尊完全体须佐能乎还要大数倍。

它的表面凹凸不平，燃烧着火焰，拖着一条长长的尾焰，从高空坠落。

陨石越来越近，越来越大，压迫感越来越强。

空气被压缩，形成了一股股狂风，从天空向下吹，将地面上的碎石和尘土卷起，抛向空中。

陨石的底部在摩擦中变得通红，像是有一团岩浆在它的底部流动。

金色须佐能乎站在地面上，仰头看着那颗坠落的陨石。

它的身体高达百米，但在那颗陨石面前，却小了太多。

陨石的阴影覆盖了整片战场，将月光完全遮住，天地间陷入了一片黑暗。

纲手仰头看着那颗陨石，面色白得像纸。

她的嘴唇张开，想要说什么，但声音卡在了喉咙里。此时此刻，有种面对天灾时本能的无力感。

她的脑子里只有一个念头……这种力量，真的有人能抵挡吗？当年的祖父，到底是如何战胜他的？

二位由木人的瞳孔收缩到了极致，她的喉咙发干，呼吸急促，心跳快得像要从胸腔里蹦出来。

静音已经吓的哭了出来。

下方的宇智波亘川仰头看着那颗陨石，面色狰狞，有种压抑已久，终于可以释放的狂喜。

他的嘴角咧开，笑声从他的喉咙里挤出来，越来越大，越来越狂放。

“哈哈哈！！！好好好！就该是这样才对！”

随即，他的双眼从万花筒状态退出，恢复了白眼的形态。

但下一刻，那双白眼骤然变得璀璨起来，白色的虹膜像是被点亮了一样，发出柔和的淡金色光芒。

在他的身后，三枚淡金色的查克拉球缓缓浮现，悬浮在他的背部，呈三角形排列。

每一枚查克拉球都有拳头大小，表面流转着金色的纹路，像是在呼吸一样微微脉动。

他的身上也有淡淡的金色查克拉光焰弥漫，像一层薄纱覆盖在他的体表。

“虽然离那双真正的眼睛还有些差距，但这也算是我目前所掌握的最强大力量。”

宇智波亘川抬起头，看着那颗还在坠落的陨石，声音拔高了几分。

“宇智波斑，就让你看看我这双眼睛所代表的力量吧！”

第129章 不成熟转生眼的特殊能力

此时此刻的两人，其实自身力量都不完全。

宇智波斑的轮回眼是秽土体状态下强行开启的，活人版的轮回眼需要庞大的生命力和查克拉支撑，而秽土体虽然查克拉无限，但身体毕竟是尘土和灵魂的聚合体，无法完全发挥轮回眼的全部威能。

如瞳力的输出，术的范围，甚至发动术的速度，都比生前要打折扣。

这是秽土转生术本身的限制，无法改变。

宇智波亘川的转生眼同样如此。

那双眼睛不能算是真正的转生眼，只能说是白眼状态下强行催发出来的不成熟版本。

真正的转生眼需要的是白眼的极致进化，而他虽然拥有仙人体和白眼，但距离那个层次还有差距。

他身后的三枚淡金色查克拉球，并非是求道玉，而是转生眼瞳力凝聚的产物，形态上相似，本质上不同。

两人现在这种状态对上，说不好还真是半斤八两。

一个是不完全的轮回眼，一个是不完全的转生眼；一个是查克拉无限的秽土体死人，一个是查克拉量恐怖的活人少年。

谁也没有占谁的便宜。

另外，轮回眼的颜色因人而定，一些大筒木一族的轮回眼有红色、黄色、蓝色等。

转生眼的颜色同样如此。

大筒木舍人的转生眼是蓝色的，而宇智波亘川的转生眼则是淡金色的。

颜色对应着个人查克拉属性，比如宇智波斑的淡紫色，说明其阴遁更为擅长。

而宇智波亘川的淡金色，则说明其阳遁更为澎湃。

至于他身后的三枚淡金色查克拉球，这东西并不是求道玉。

求道玉是六道仙人模式下的产物，由阴阳遁形成，包含了所有性质变化。

而这三枚光球，是纯粹转生眼瞳力凝聚出来的产物，里面只有转生眼本身的力量。

但它们也有着特殊的作用。

就如现在，宇智波亘川伸出手，背后一枚淡金色查克拉球落入他的掌中。

光球接触掌心的瞬间，金光绽放，像是一颗小太阳在他手中升起。光线从他的指缝间透出来，将他的脸照得金灿灿的。

他的手指合拢，握住那团光，像是在握住一柄无形的剑。

光从他的拳头上方延伸出去，越来越长，越来越亮，最后形成了一道笔直的金色长线。

那长线从地面一直延伸到高空，长度超过千米，宽度不过一指，但亮度刺眼，让人不敢直视。

下一刻，宇智波亘川握着那道金色长线，由下而上朝着天空中落下的陨石一挥。

“金轮转生爆！”

金色长线随着他的动作向上扫去，从巨大陨石的底部切入，朝顶部划去。

没有碰撞声，没有爆炸声，仿佛是无声无息一般。金色长线所过之处，陨石的表面出现了一道细细的亮线，亮线两侧的岩石没有任何变化，既没有融化，也没有碎裂。

风声停了。

空间仿佛在这一刻定格，卷起的尘土停在半空中，不再下落。

被冲击波吹倒的树木保持着倒下的姿态，不再滚动。

连远处纲手被吹起的头发都凝固在了空中，像是一幅被按了暂停键的画。

时间也仿佛在这一刻停止。

宇智波斑的双眼圆睁，死死盯着宇智波亘川的动作。

他的轮回眼捕捉到了那道金色长线的轨迹，但他的身体没有动，因为他知道来不及了。

他的天碍震星已经落下，那颗陨石距离地面不到千米，任何防御或闪避都来不及。他只能看着那道金色长线从陨石的底部划到顶部，然后从陨石的另一侧穿出，消失在夜空中。

嗡……

一声频率极高的嗡鸣从陨石内部传出来。

那声音不大，但穿透力极强，远处的纲手等人只觉在这种嗡鸣下，心脏都要跳出来了一般，血液在血管里翻涌，耳膜发胀，胃里翻江倒海。

静音弯下腰，捂着嘴，差点吐出来。

纲手咬紧牙关，用手捂住耳朵，但那声音像是直接钻进了脑子里，无法阻挡。

唯有二位由木人稍好一些，却也是咬紧牙关。

定睛看去，空中落下的巨大陨石在这一刻从中剖开了。

并未炸开，也未碎裂，而是沿着那道金色长线划过的轨迹，整齐地分成了两半。

剖开的两半陨石在坠落的过程中逐渐分离，中间的缝隙越来越大，越来越宽。

切口的位置上平整无比，像是被最锋利的刀切开的，没有起半点烟尘，甚至没有碎屑掉落。

宇智波斑见到这一幕，面色微变。

用一道光线将陨石切开，这种精准的控制力，这种对力量的掌握程度，他从未见过。

他的面色只变了一瞬，然后猛地恢复冷静，再次轻喝一声，双手合十的姿势不变，更多的查克拉注入天空。

“哈！”

就当纲手等人以为随着陨石被剖开，宇智波斑这一击无法奏效时，高空之上出现了第二枚陨石。

同样巨大，直径超过数百米，表面同样燃烧着火焰，拖着长长的尾焰。

它的落点与第一枚一般无二，速度甚至比第一枚还快了些。

第一枚陨石被切开后，第二枚紧跟着落下，不给对手任何喘息的时间。

宇智波亘川见到这一幕，却是咧嘴一笑。

仿佛他早就知道会有第二枚陨石，仿佛他等的就是这一刻。

他伸出的手没有收回，身后又一枚淡金色的查克拉球落入他的另一只手中。

“银轮转生爆！”

下一刻，他手中的金光化作一道肉眼可见的狂风。

那狂风有形，急速旋转，像是一个倒持的龙卷风从他手中飞出。

龙卷风从地面直冲高空，体积在飞行过程中迅速膨胀，从水桶粗细变成房屋粗细，从房屋粗细变成山峰粗细。最后成型的龙卷风，宽度甚至将那落下的第二枚陨石和方才剖开的第一枚陨石的两半都囊括在内。

风压如利刃。

龙卷风的外缘，空气被高速旋转撕裂，形成了一道道肉眼可见的风刃，风刃在空气中划过，留下白色的痕迹。

龙卷风的内部，气压低到了极致，看起来像是有一个巨大的黑洞在旋转。

陡然而出的狂风如同巨拳一般，从下往上冲击在两枚陨石上面。

第一枚被剖开的陨石的两半，在风压的冲击下不再下落，而是被龙卷风卷着向上飞去。它们的速度越来越快，越来越快，然后猛地撞击在第二枚陨石上。

刹那间，剖开的陨石两半倒卷而起，携带着从坠落中积蓄的巨大力道和龙卷风赋予的加速度，轰然撞击在第二枚陨石上。

三块巨大的岩石在半空中碰撞，发出一声震耳欲聋的巨响，声音之大，连数十里外的城镇都能听到。

第二枚陨石在撞击下出现了无数道裂纹，裂纹从撞击点向外蔓延，像是蛛网一样布满了整个陨石表面。

然后陨石碎裂了，整个炸开，化作成千上万块大小不一的碎石。

最大的有房屋那么大，最小的只有拳头大小。

碎石在龙卷风的席卷下向四面八方飞散，像是一场陨石雨。

大大小小的碎陨石被狂风卷携着四散落下。

有的砸在山峰上，将山峰砸出一个大坑。

有的砸在平原上，将地面砸出一个大坑。

有的砸在河流里，溅起数十米高的水花。

还有的飞到了远处，砸在城镇外的田野里，将田地砸出一个大坑。

纲手三人所在的位置也被波及了。

一块磨盘大小的碎石朝她们飞来，速度很快，带着呼啸的风声。

纲手深吸口气，一跃而起，一拳将碎石击碎，碎石碎片从她身边飞过，她神色不变。

二位由木人挥刀将另一块碎石劈开，火星四溅。

静音躲在两人身后，未受到波及。

天空中的云层被龙卷风和陨石的冲击彻底撕碎，露出了背后深蓝色的夜空和明亮的月光。

月光重新洒在战场上，照亮了满目疮痍的大地。

做完这一切之后，宇智波亘川看向宇智波斑。

他的目光越过数百米的距离，穿过弥漫的烟尘和飘散的碎石，直直地落在斑的脸上。

他的嘴角依然咧着，笑容刚挂在脸上。

随即，宇智波亘川再次伸手，身后最后一枚淡金色查克拉球落入了他的手中。

三枚光球，金轮转生爆用了一枚，银轮转生爆用了一枚，最后一枚……

他低头看着掌心中的光球，光球在他手中缓缓旋转，表面的金色纹路比之前更亮了，像是在回应他的召唤。

然后他抬起头，看向宇智波斑，轻声开口。

“玉轮转生爆。”

他没有急着出手，五指张开，那枚光球悬浮在他的掌心上方，旋转的速度越来越快，光芒越来越盛。

宇智波斑的瞳孔微微收缩。

他感受到了那枚光球中蕴含着的，是一种他说不上来是什么的力量，但他的本能告诉他，这一招不能硬接。

下一刻，金光大放，照亮夜空，如同烈阳。

第130章 瓦解一切的力量

金光绽放，仿佛天地之间的一切都在这一瞬间定格。

这是第二次！

在场无论远近，所有人的视线之中都只剩下一道金光。

那光不是从某个方向亮起，而后射向另一个方向，而是突然出现，上一秒还是一片夜色，月光还洒在大地上，下一秒天地之间就被那道金光填满。

金光笔直，从宇智波亘川的掌心射出，贯穿了深蓝色的须佐能乎，也贯穿了宇智波斑的身体，同样贯穿了夜空，一直延伸到天际尽头，看不到终点。

金光所及之处，一切都失去了原本的颜色，只剩下金色。

即便宇智波斑早有警惕和准备，他的轮回眼在金光出现的瞬间就已经捕捉到了那道光线，他的身体在金光射出的瞬间就开始移动，想要避开。

但金光出现的速度还是太快了，快到了他的轮回眼都无法捕捉到光线的移动轨迹。

只有结果，没有过程。

他无法相信，这道金光会瞬间贯穿须佐能乎，乃至贯穿他自己。

他的双眸睁大，瞳孔收缩到了极致，脸上满是不可置信。

金光所及之处，一切都被瓦解。

深蓝色须佐能乎身上的查克拉铠甲在金光触及的瞬间就开始消融，像被高温蒸发的冰一样，从固态变成气态，然后消失在空气中。

铠甲消失后露出里面的血肉，那些由查克拉凝聚而成的肌肉和经络在金光下同样无法抵挡，一道接一道地瓦解，化作查克拉碎片飘散。

最后是骨骼，深蓝色的骨架在金光下坚持了不到一瞬，然后从被击中的那一点开始碎裂，裂纹向四周蔓延，骨架开始崩塌。

金光向上稍稍抬升了些许，从腰腹位置开始，朝头顶移动。

巨大的完全体须佐能乎随着金光的移动被斜斜的一分为二，上半身和下半身分离，切口处光滑如镜，没什么爆炸与波动，只有寂静无声的瓦解。

身处须佐额头位置的宇智波斑也在此列，同样被一分为二。

他的身体从腰腹处被切开，上半身和下半身分离，秽土体的尘土从切口处飞扬出来，在金光中化作虚无。

宇智波斑的惊愕还定格在脸上。

他的眼睛睁着，嘴巴微张，表情凝固在那一瞬间，似乎极为不可思议。

他从未想过自己会以这种方式被击败。

待到回过神，他便发现自己现在的处境。

秽土转生状态下的身体已经被从中间切开，上半身和下半身分离，在空中飘浮。

秽土的尘土从切口处扬起，细碎的碎片在风中飘散，有几片触及了残余的金光，瞬间湮灭，连尘土都不剩。

他能感受到自身的状态，无限查克拉的状态被打破了。

秽土转生术赋予他的无限查克拉恢复能力，在那道金光穿过身体的那一刻就消失了。

他身上的查克拉在流失，像决堤的洪水一样往外涌。

他不知道自己身上缺少了什么，只知道秽土状态不知道是否还能恢复。

直至此刻，时间才仿佛被接续上。

一声刺耳的尖啸从战场之中爆发出来，频率之高，令人无法忍受。

那声音不是从金光中发出的，而是从金光击穿须佐能乎时产生的那种超高频振动。

声音以战场为中心向四周扩散，所过之处，空气都在震颤，地面上的碎石被震得跳起来，地面都在抖动。

即便相隔甚远的纲手三人，在听到尖啸之后，也俱是面露痛苦之色。

静音的耳朵里流出了血，她双手捂着耳朵，蹲在地上，身体在剧烈颤抖。

二位由木人的面色发白，咬紧牙关，额头的青筋暴起，但她没有倒下。

纲手捂着胸口，身体晃了晃，然后倒下了。

她趴在地上大口喘息，每一次呼吸都伴随着胸口的剧痛。她的皮肤上渗出了丝丝鲜血，从毛孔里渗出，那是声波震伤了她的毛细血管。

静音也倒下了，趴在纲手身边，同样大口喘息。

二位由木人撑了几秒，终于在尖啸的持续冲击下半跪在地上，一手撑地，一手捂着耳朵，脸上的表情扭曲。

她的皮肤上也渗出了血丝，但比纲手和静音轻得多，人柱力的体质在这一刻体现了作用。

尖啸持续了数秒，然后渐渐减弱，直至消失。

纲手三人的状态在尖啸消失后慢慢恢复过来。

纲手撑着地面坐起身，大口喘气，用手背擦了擦脸上的血丝。抬起头，看向战场的上方，目光越过弥漫的烟尘和飘散的查克拉碎片，落在那两尊须佐能乎所在的位置。

属于宇智波斑的那一尊深蓝色须佐能乎已经开始消散，从边缘开始，像被风吹散的沙雕一样，一点一点地化作查克拉碎片，飘散在空气中。

铠甲最先消失，然后是血肉和经络，最后是骨骼。

那尊高达百米的深蓝色巨人，在月光下缓缓消散，变成了无数细小的光点，像萤火虫一样在空中飘了一会儿，然后彻底消失。

宇智波斑从半空中掉落了下来。

他的两半身体在下落的过程中各自扬起特殊的灰尘，那是秽土转生的尘土，在月光下泛着淡淡的蓝色光。

两半身体在恢复与破灭间挣扎。

被切开的地方试图重新连接，尘土试图填补伤口，但每次刚连接上，就又裂开了。

那道金光留下的伤口似乎带着某种残余的力量，阻止秽土体的自我修复。

纲手见到这一幕，已有血污的脸上露出了惊喜之色。

她眼睛亮了起来，嘴角上扬，笑容在血污中显得格外刺眼。

那个男人，那个被祖父击败的男人，传说中的忍者，被打败了，被一个十四岁的少年打败了。

而此时，宇智波亘川的淡金色须佐能乎也在缓缓消失。

金色的铠甲从巨人的身体上褪去，像是退潮的海水，过程平静而缓慢。

同时消失的还有宇智波亘川体表的淡金色查克拉焰火，那层覆盖在他身上的光焰从炽盛变成暗淡，从暗淡变成微弱，最后彻底熄灭。

同一时间，他的双眼也从不完全状态的转生眼中状态退出，重新恢复成白眼。

白色的虹膜，白色的瞳孔，跟之前一样。

但他的眼眶中，却又两道血泪同时流了下来，血从他的眼角渗出，顺着脸颊往下流，在下巴处汇聚，滴落在地上。

细看的话就不难发现，此刻的宇智波亘川似乎消耗不小，脸色发白，呼吸也稍显急促，胸口起伏。

他抬起手，用手指擦了一下眼角的血，看了看指尖上的红色，然后把手指放下。

还好，状态没什么变化，眼睛还是能看见的，视力没有下降，只是透支了瞳力，眼睛在短时间内无法再次进入转生眼状态了而已。

“哈哈哈哈，爽啊！”

直至此刻，宇智波亘川才仰头大笑起来，而后长长的吐出口气，迈步朝着宇智波斑的位置走去。

第131章 宇智波斑的后手

宇智波亘川迈步朝宇智波斑的位置走去。

他的步伐不快，踩在满目疮痍的地面上，碎石在脚下发出咯吱咯吱的声响。

他的呼吸已经平复，脚步也很稳，那两道血泪在他的脸颊上已经干涸，留下两道暗红色的痕迹，从眼角延伸到下巴。

他没有擦，就那么挂在脸上。

宇智波斑的两半身体散落在地上，上半身倒在左边，下半身倒在右边，中间隔了三四米。

切口处很平整，像是被最锋利的刀切开的，边缘光滑。

但在切口的边缘，有细碎的尘土在崩解，一粒一粒地从身体上脱落，飘散在空气中。

同时，也有新的尘土凝聚升起，试图填补那些脱落的缺口。

崩解和恢复同时进行，速度相当，已经僵持住了。

宇智波斑的秽土体既无法完全恢复，也无法彻底崩解，就那么停留在一种半崩溃的状态。

他脸上的裂纹比之前多了很多，从额头到下巴，从左脸到右脸，密密麻麻，像是干涸的河床。

他的眼睛睁着，轮回眼已经恢复成了三勾玉写轮眼，猩红的写轮眼在月光下泛着暗红色的光。

宇智波亘川走到他面前，蹲下身，看着地上那两半身体，咧嘴露出一个笑容。

“感觉如何？”

宇智波斑的上半身侧躺在地上，一只手撑着地面，试图将自己撑起来，但腰腹以下什么都没有，这个动作显得徒劳。

他没有继续尝试，而是放弃了这个念头，就那么侧躺着，抬起头，看着蹲在面前的少年，眼中有欣赏和认可，还有一种说不清道不明的复杂情绪。

宇智波斑的嘴巴张开，笑了，笑声不大，但很畅快。

“小鬼，刚才那个术很不错。”

宇智波亘川耸耸肩，下巴微微抬起。

“我当然知道很不错，这一点不用你说。”

他的语气里带着理所当然的骄傲，说着伸出手，朝远处招了招，那个方向，正是二位由木人和纲手她们所在的位置。

纲手三人已经镇定下来，见状，二位由木人立刻朝战场中心处跑去。

二位由木人在最前面，稍显狼狈，但速度不慢。

唯有纲手此时的状态，显得有些不太对劲，浑身还在颤抖，以至于没跑出去太远，就只能由静音搀扶着。

宇智波亘川收回目光，重新看向地上的宇智波斑。

他的视线在斑的脸上停留了片刻，然后若有所思地开口。

“所以，你的出现，是宇智波带土那家伙的举动？”

宇智波斑的笑容不变，躺在地上，声音平稳，听不出任何情绪。

“果然，已经被你猜到了吗？也对，像你这样的天才，又怎么可能被欺骗过去。”

他顿了顿，嘴角的笑容带上了一丝嘲讽。

“宇智波带土那小子，当真是个蠢货。”

宇智波亘川点了点头，语气里带着几分认同。

“这一点你倒是没说错，所以他把你从黄泉之中拉出来，就是因为他已经没辙了对吗？”

宇智波斑的嘴角上扬：“那小子当然不可能是你的对手。”

他的声音低沉下来，笑容收敛，目光变得认真起来，凝视着宇智波亘川，那目光像是一把刀，想要把这个少年看穿。

“小鬼，你拥有万花筒，是否看过老族地神社地下的那块石碑？”

宇智波亘川闻言，微微一怔。

他眨了眨眼，然后摇头。

“没看过。”

语气很随意。

这也是实话。

“我跟宇智波一族的关系不怎么好，也不愿意接触这些东西。老族地我去过几次，但神社地下的那块石碑，我从没去看过。”

宇智波斑沉默了片刻，然后笑了，笑声比之前更大。

“这样吗？那些家伙还真是愚蠢，竟然将你这样的天才给推了出去。”

下一刻，他的笑声戛然而止，表情收敛，目光重新变得锐利。

“小鬼，你拥有这样的力量，已经足以改变忍界，为什么不去做？”

宇智波亘川歪了歪头，脸上露出疑惑的表情。

“我为什么要去做？”

话音刚落，身后传来了急促的脚步声。

二位由木人最先赶到，她冲到宇智波亘川身边，上下打量着他，目光在他的脸上和身上快速扫过，最后落在他眼角那两道干涸的血痕上。

她的眉头皱起，声音里带着几分急切。

“你怎么样？”

宇智波亘川抬起头，看着她，笑了笑。

“我很好，不用担心。”

他伸出手。

“卷轴交给我。”

二位由木人没有废话，从腰间取下封印卷轴，递给他。

宇智波亘川接过卷轴，在手里掂了掂，然后打开，准备做些什么。

纲手和静音也赶到了。

纲手站在几步外，没有靠太近。

她的目光从宇智波亘川身上移到地上那两半身体上，瞳孔微微收缩。

她看着那张脸，喉咙发干，声音有些涩：“他真的是宇智波斑吗？”

宇智波亘川头也不抬，随口回答。

“如假包换。”

地上的宇智波斑听到了纲手的声音，转过头，看了她一眼。

目光在她的金色长发和菱形印记上停留了一瞬，然后嘴角微微上扬。

“是柱间和水户的孙女吗？”

纲手的身体僵了一下。

她的嘴唇动了动，想要说什么，但最终什么也没有说出来，心里五味杂陈，不知道该说什么。

宇智波斑突然哈哈笑了起来，笑声在地上回荡，带着一种释然的意味。

随即，他的目光重新落在宇智波亘川身上，声音拔高了几分。

“小鬼，以你现在的瞳力，已经完全能解读出那块石碑上的秘密了。去看看吧，你会看到忍界的真相。那时候，你会变得和我一样。”

他顿了顿，脸上的笑容定格。

“我等着你。”

话音刚落，宇智波斑的身上开始出现变化。

他的身体从边缘开始化为细碎的灰烬，从内而外的碎裂与崩解，灰烬在月光下飘散，像是被风吹散的烟尘。

他的脸上，那笑容也随之定格住，眼睛还睁着，但瞳孔中的光芒已然消散。

两半尸体上的灰烬一层一层地剥落，露出下面的东西。

是一具白色的人形躯体。

白绝尸体!

那具白绝的体型和宇智波斑差不多，但皮肤是惨白的，眼睛和嘴巴微张，身体僵硬。

宇智波亘川见到这一幕，咂了咂嘴。

“果然，这家伙提前准备了后手，竟然突破了我转生眼查克拉的封镇能力。”

他的玉轮转生爆，除了瓦解物质之外，还有一个特殊的能力……封镇。

直白些说，就是封印术，只不过是以瞳力为基础的特殊封印术。

被击中的人，会被封印查克拉和生命力。

但宇智波斑是秽土体，自然没有生命力一缩，所以宇智波亘川瞳力查克拉封印的，不过是宇智波斑的查克拉而已。

宇智波亘川的目光从地上那具白绝尸体上移开，抬起头看向另一个方向。

远处，夜空的边缘，有一道淡淡的查克拉波动正在快速远去，几乎感受不到。

但在宇智波亘川的感知当中，却是清晰可辨别。

宇智波亘川他咧了咧嘴，露出一个笑容。

“后手就在那边吗？”

他将手中的卷轴重新抛给二位由木人，站起身，活动了一下手腕。

“由木人，卷轴收好。”

二位由木人接住卷轴，还没来得及说话，宇智波亘川的身形已经从原地消失了。

“我去去就回。”

宇智波亘川的身体化作一团光点，光点在空气中闪烁了一下，然后消散，朝那个方向追去。

纲手站在原地，看着宇智波亘川消失的方向，又低头看了看地上那具白绝尸体，眉头紧皱。

二位由木人将卷轴收好，深吸一口气，朝着宇智波亘川消失的方向追了上去。

她的速度不如宇智波亘川，但方向是对的，朝着那个方向跑总没错。

战场上只剩下纲手和静音，满地的碎石和坑洞，还有那具已经开始崩解的白绝尸体。

第132章 带土和黑绝内讧了

远离战场数公里的地方，一道身影站在树林的阴影当中，正是宇智波带土。

他的缓缓放下，结束了刚才的结印。

目光顺势朝战场的那个方向看了一眼，面具后面的写轮眼微微转动，想要看清那边的情况。但他的视线被黑暗和烟尘挡住，只能看到天边时不时闪烁的光芒和听到远处传来的轰鸣余波。

与此同时，他身旁的地面上，一个黑影从泥土中升了上来。

黑白相间的身体，灯笼草般的叶片包裹着躯干，正是绝。

白绝的那半张脸上带着惯常的嬉笑表情，但他的声音里没有笑意，反而带着几分急切。

“不好了，那家伙朝这边过来了。”

宇智波带土面具下的脸色一变，他的身体微微僵硬，手指蜷缩了一下，然后很快就恢复了镇定，冷哼了一声。

“宇智波斑还真是自大，我还以为他能解决那个家伙，现在不一样要我动手替他收拾烂摊子。”

黑绝那半黑色的脸上看不出表情，但他的声音却很直接：“别说这些了蠢货，那家伙快过来了，我们快走。”

方才他在战场边缘看了战斗全程，对于那种如同毁天灭地般的场面，现在还心有余悸，如果他有心的话。

现在的它很清楚，以自己和宇智波带土，是绝对对付不了宇智波跟产那家伙的，宇智波斑都败了，它甚至都想不出还有什么方法来限制那家伙。

宇智波带土听完，心里已经萌生了退意。

他展现完了自己的硬气，自然不愿意在这里多待，更不愿意面对宇智波亘川。

如此，他的右眼开始转动，万花筒写轮眼的图案在面具的孔洞中显现，空间开始扭曲，他的身体开始被旋涡吞没。

神威！

他要离开了。

但就在这一刻，一道金光从远方出现。

那光不是从某个方向亮起的，而是突然出现在夜空中的，像是一支金色的利箭撕裂了黑暗。

金光的速度快得惊人，上一秒还在天际尽头，下一秒就已经到了眼前，在夜空中拖出一道长长的金色轨迹，轨迹在空气中停留了一瞬，然后缓缓消散。

金光停下，凝聚成一个少年的身形。

宇智波亘川。

他站在宇智波带土对面的一根树杈上，双脚踩在树枝上，树枝纹丝不动。

此时他的双眸已经是万花筒写轮眼的状态，猩红的底色，六条弯曲的巴纹从瞳孔向外延伸，在月光下泛着妖异的光。

见到宇智波带土后，宇智波亘川嘴角咧开，露出一个笑容。

“oi~！好久不见了，宇智波衰仔。”

宇智波带土面具下的脸色骤变。

这一刻，他发现了周身空间的变化，神威起效果后的空间旋涡，在宇智波亘川出现的瞬间就停止了。

旋涡还停留在他的身体周围，将他的一半身体吞没了，另一半还留在外面，但他的身体既没有继续被吞没，也没有被吐出来，就那么卡在半空中，不上不下。

猪笼草绝的白绝半身开口了，声音里带着几分幸灾乐祸。

“哦呀，这下走不掉了呢，带土君，我们该怎么办呀？”

现场的气氛有点尴尬。

宇智波亘川站在树杈上，低头看着卡在半空中的宇智波带土，笑容越来越大。

宇智波带土的写轮眼在面具的孔洞中快速转动，试图重新激活神威，但空间的扭曲纹丝不动，像是被什么东西冻结了。

黑绝终于忍不住开口，声音里带着一种压抑了许久的愤怒。

“你这个蠢货！我都说了那家伙要来，你还在浪费时间，难怪你什么事情都办不成！”

这吐槽多少就有点诛心了。

它的语气里满是嫌弃和愤怒，看得出来，黑绝这是忍受宇智波带土许久，现在终于忍受不住了。

不然凭它的阴险程度，也不至于在宇智波亘川面前说出这种话，在敌人面前暴露内部的矛盾，这是大忌。

宇智波带土面具下的脸色铁青。

他的拳头攥紧，指节泛白，咬着牙怒喝一声。

“闭嘴！”

目光从绝身上移开，落在宇智波亘川身，声音也从面具后面传出来，带着一种强撑的镇定。

“你这个家伙，以为吃定我了吗？”

宇智波亘川闻言，面色有些古怪。

他看了看猪笼草绝，又看了看宇智波带土，然后轻咳一声。

“说实话，我还真吃定你了。”

宇智波带土面具下的面色可想而知有多差，可惜被面具挡住了，旁人看不见。

但他的手在颤抖，指甲嵌进了掌心里，可想而知此时的内心情绪是多么剧烈了。

宇智波带土冷哼一声，猛地抬手，从忍具包里掏出一枚苦无，朝宇智波亘川甩去。

苦无的速度很快，在空中划出一道笔直的线，直奔宇智波亘川的面门。

宇智波亘川偏了偏头，苦无就擦着他的头发而过，削下了几根发丝，飞入身后的黑暗中，不知道落到了哪里。

宇智波亘川再朝宇智波带土看去，面色却古怪起来，因为那家伙居然转身就跑。

他的一半身体还卡在神威的旋涡中，随着他的跑动而从空间旋涡中脱离出来，旋涡也自动消弭。

宇智波亘川：“诶？你跑什么？”

话音刚落，他的眸中万花筒纹路一转。

常世国发动，只是将空间定格的区域缩小到了宇智波带土的周围。

下一刻，宇智波带土顿时就觉得周身的空间，像是变成了坚硬的铁块，将他的动作定格住。

他的手臂还保持着向前摆动的姿势，腿还保持着蹬踏的动作，但他的身体一动不动，像是被浇筑在了水泥里。

宇智波亘川从树杈上跃下，缓步朝宇智波带土走去，步伐不快不慢，踩在草地上发出沙沙的声响。

他的忍刀握在手中，这把刀从和宇智波斑战斗到现在都不曾丢下。

“我有说过吧。”

宇智波亘川的声音很平静。

“再次出现在我面前时，你会是什么下场？”

他走到宇智波带土身边，停下脚步。

忍刀举起，刀锋在月光下闪过一道寒光，然后轻轻挥下。

噗！！

一声轻响。

宇智波带土的一条胳膊从肩膀处被完整切开，手臂脱离了宇智波带土的胳膊，却并未落地，而是定格在了半空之中。

断口处没有鲜血喷涌，常世国的空间定格还在，血液被冻结在血管里，没有流出来。

那只手臂的手指还保持着攀爬的姿势，五指张开，像是在抓着什么看不见的东西。

宇智波带土的身体僵在原地，面具下面的脸看不清表情，但他的呼吸变得急促起来，胸膛剧烈起伏。

他的眼睛从面具的孔洞中露出来，猩红的写轮眼死死盯着宇智波亘川，瞳孔中翻涌着愤怒和不甘。

但他的嘴没有发出声音。

黑绝看着这一幕，沉默了片刻，然后开口了。

“小鬼，你到底想要什么？”

宇智波亘川转过头，看了黑绝一眼，嘴角微微上扬。

“我想要的东西很多。但首先……”

他的目光重新落在宇智波带土身上。

“我要知道现在在哪里，是被你重新送回黄泉了吗？但我总觉的不像是如此，你应该留了其他手段吧？”

第133章 黑绝：带土你tm是个畜生啊！

宇智波带土沉默不语，一声不吭，面具下面的脸看不清表情，那只露在外面的写轮眼死死盯着宇智波亘川，瞳孔中有着愤怒和不甘，却始终没有开口说一个字。

宇智波亘川见状有些意外，歪了歪头，盯着带土看了几秒，然后迈步上前，伸出手，取下他脸上的面具。

月光照在了宇智波带土的脸上，那张半边布满瘢痕的脸暴露在空气中。

他的脸色扭曲，嘴角在抽搐，额头的青筋暴起，胳膊被斩下的痛苦依然让他难以忍受，即使空间被定格，那种从神经末梢传来的剧痛也无法完全消除。

宇智波亘川摇摇头，眸中万花筒的巴纹微微转动，常世国的空间封锁被稍稍解除了一部分。

宇智波带土闷哼一声，身形飞退，瞬间朝后跃出了数米远。

他想要远离宇智波亘川，给自己争取哪怕一丝逃跑的机会。

但在他的身体移动的瞬间，断臂处的空间封锁被解除了，鲜血从断口处喷涌而出，在月光下形成一道暗红色的血线，洒在地上，洒在草地上。

他的脸色瞬间变得苍白，嘴唇发紫，失血和剧痛让他的身体摇晃了一下，差点摔倒。

但下一刻，他的身形再次被定格。

宇智波亘川的万花筒写轮眼再次转动，常世国的范围重新扩大，将宇智波带土的身体牢牢地锁在了原地。

宇智波带土的双脚钉在地面上，身体前倾，手臂前伸，保持着刚才飞退的姿势，一动不动。

宇智波亘川似笑非笑地看着他。

“这么想走吗？”

他头也不回地回头看了一眼身后。

猪笼草绝的身体已经渗入地面过半，黑白相间的身体一半在泥土里，一半在外面，像是从地里长出来的一棵怪异的植物。

它试图在宇智波亘川不注意的时候偷偷溜走，但很可惜，在宇智波亘川回头的那一瞬间，它的身体同样被定格了，一动不动，像一尊被埋在土里的雕像。

宇智波亘川收回目光，重新看着宇智波带土。

他叹了口气，摇了摇头：“算了，看样子从你身上也问不出什么东西来。”

他的声音很平静，像是在说一件无关紧要的小事。

“那么，该是我兑现承诺的时候了。”

他迈步上前，站在宇智波带土面前，举起手中的忍刀。

刀身上还有战斗留下的痕迹，几道浅浅的划痕在月光下泛着暗沉的光。他的动作很慢，不急不缓，刀尖对准了宇智波带土的咽喉，然后缓缓刺入。

刀尖刺破了皮肤。

宇智波带土的颈侧出现了一个小小的红点，鲜血从红点处渗出，顺着刀身往下流。

继续深入，刺穿了皮肤下的肌肉，刺穿了颈部的脂肪层，向更深处的气管和血管推进。

宇智波带土的眼睛瞪得浑圆，瞳孔收缩到了极致，死死盯着那柄正在刺入自己咽喉的忍刀。

他想要挣扎，想要躲避，想要用神威逃离，但他的身体被常世国定格住了，一动不动，连眨眼的动作都做不到。

他只能眼睁睁地看着那柄忍刀一点一点地没入自己的咽喉，感受着冰冷的刀锋切开自己的皮肤、肌肉和血管。

宇智波亘川松开手，忍刀留在了带土的脖子上，刀身贯穿了他的咽喉，刀柄露在外面。

带土的身体依然保持着站立的姿势，常世国将他定格在了那里，即使被刺穿了喉咙，他也没有倒下。

他的眼睛还睁着，瞳孔中的光芒正在消散，嘴唇微微张开，像是在说什么，但没有声音。

宇智波亘川转过身，不再去看宇智波带土。

他走到猪笼草绝的面前，蹲下身，仔细打量着它。

黑白相间的脸在月光下显得格外诡异，白绝的那半张脸上带着惯常的嬉笑表情。黑绝的那半张脸则完全相反，眉头紧皱，嘴角下撇，眼睛半闭，像是一个在忍受巨大痛苦的人。

半笑半哭，两种表情在同一张脸上，古怪而滑稽。

宇智波亘川歪了歪头，饶有兴趣地看着它。

“小东西还挺别致，所以，你到底是个什么东西？”

恰巧这时候，远处传来了急促的脚步声。

二位由木人从树林中冲了出来，她跑得气喘吁吁，额头上满是汗珠，衣服上沾满了灰尘和草叶。

她看到现场的情况，脚步顿了一下，然后放慢了速度，没有冒然闯入战场。

她的目光在宇智波带土身上停留了一瞬，看到那柄贯穿他咽喉的忍刀，微微松了口气，没有说什么，只是默默地站在一旁，手按在腰间的忍刀上，警惕地盯着绝。

就在此时，宇智波亘川感觉到后方陡然空间一荡。

他转过头，看向宇智波带土的方向。

方才还站在那里，被忍刀贯穿咽喉的宇智波带土，竟然不知何时消失了。

只有那柄忍刀还悬在半空中，刀身上还挂着血迹，刀尖上还滴着血珠。

宇智波亘川的眉头挑了一下。

“伊邪那岐吗……”

现场状况很明显了，宇智波带土用那个术将致命的伤势梦境化，然后将自己的身体转移到了别处。

他的视线转向另一个方向。

数十米外的一棵大树后面，一个身影正在飞速移动。

那人浑身是血，左臂齐肩而断，断口处还在往外渗血，右臂还在，但动作很僵硬。

那人的身形在月光下一闪，一道空间旋涡出现在他的身周，将他的身体吞没。

神威！

这一次没有宇智波亘川的空间封锁，神威顺利发动，他的身体被旋涡吸入，眨眼间就消失在了空气中，只留下地上几滴血迹和一片被压弯的草地。

宇智波亘川看着那个方向，没有去追。

他的嘴角微微上扬，露出一个似笑非笑的表情。

随即，目光落在那条被斩断的手臂上。

那条手臂还悬浮在半空中，手指还保持着原本的姿态，常世国将一切定格在了被切断的那一刻。宇智波带土用了伊邪那岐将自身从死亡中复活，但他无法将那条被斩断的手臂也复活。

他逃了，但如同上次一样，留下了一条断臂。

“倒也算得上聪明，一条手臂替换位置。”

宇智波亘川摇了摇头，收回目光。

他抬起头，看向夜空，月亮已经偏西了，天色开始发白，东方的地平线上出现了一抹淡淡的鱼肚白。

他的眼眶中又有血泪流了下来，顺着脸颊往下流，眼睛酸涩得厉害，像是有什么东西在眼眶里燃烧。

连续的战斗，连续使用万花筒和转生眼，瞳力消耗着实有些大了。

视线没有模糊，视力也没有下降，但眼睛似乎是在抗议，再这样用下去，会对眼睛造成一些伤害。

正因为如此，他没有再去追宇智波带土。

为了对付一个宇智波带土就过度消耗瞳力，有些得不偿失。

那家伙已经断了一条手臂，在他面前就是一只丧家犬，今后也只会是个乐子。

跑得了这次，跑不了下次。

宇智波亘川收回目光，重新看着面前被定格的绝。

“不过，现场还留下了你，也算是好消息。”

黑绝看着这一幕，被空间定格着，无法动弹，无法说话，但他的心里已经骂开了。

宇智波带土你个畜生！

你竟然就这么跑了？

你把我留在这里？

你忘了这些年是谁在帮你？

你忘了是谁给你出谋划策，提供情报，收拾烂摊子？

你忘了我……

黑绝的思绪在这一刻变得混乱而愤怒，但它无法表达出来。

它的身体被定格在泥土中，白绝的那半张脸还保持着那副半笑不笑的表情，黑绝的那半张脸还保持着那副半哭不哭的表情，看起来滑稽而无助。

二位由木人走上前，站在宇智波亘川身边，低头看着地上的绝。

“这东西是什么？”

宇智波亘川一笑：“一个好东西，非常有意思的东西，值得我好好研究一番。”

第134章 求生欲拉满了

二位由木人走上前，低头看着地上的绝，眉头微微皱起。

她没有靠得太近，保持着一步的距离，手依然按在腰间的忍刀上。弯下腰仔细打量着这个半截身体埋在土里的怪异生物，目光在白绝和黑绝的两半脸上来回移动。

“这是人吗？不对劲，怎么看上去像是两种东西拼合在一起的？”

二位由木人的声音里带着几分困惑。

她从绝的身上感受到了两种截然不同的查克拉，一种来自白色的半边身体，那种查克拉很平淡，像是没什么威胁。

另一种来自黑色的半边身体，那种查克拉阴冷黏腻，像是有什么东西藏在深处。

两种查克拉泾渭分明，互不融合，却又紧紧贴在一起，像是被什么东西强行粘合的一样。

宇智波亘川点了点头，同样蹲在绝面前：“你没感觉错，这是两种生物的组合体。”

他伸出手，用食指戳了戳白绝的那半张脸。

白绝的脸颊被戳得凹陷下去，然后又弹回来，弹性很好。

白绝的半张脸上那副半笑不笑的表情没有变化，但它的眼睛似乎转了一下，盯着宇智波亘川的手指。

“白色的这个应该是人造生物，至于黑色的这个……”

宇智波亘川的手指从白绝的脸上移到黑绝的脸上，在黑绝的额头上点了一下。

“这东西看起来更有意思，它的查克拉纯度很高，高到不像是生物应该拥有的，更像是一个纯粹的精神体。”

宇智波亘川自然知道白绝和黑绝的来历，但没明说。

二位由木人的眉头皱得更紧了。

她还想再问，但不远处传来了脚步声，纲手和静音赶到了。

纲手的脸色依然苍白，身上的衣服上沾满了尘土和血丝，她的恐血症还没有完全恢复，但已经好多了，至少能站能走。

静音扶着她，两人从树林中走出来，看到宇智波亘川蹲在地上，面前是一个半截身体埋在土里的怪异生物。

静音的眼睛瞪大，嘴巴张开，发出无声的惊呼。

纲手的眉头则是紧紧皱起，目光在绝的身上停留了片刻。

“这里还有敌人吗？”

纲手的声音有些沙哑。

她的目光从绝身上移开，扫过周围的环境，看到了地上那滩血迹，还有那条被斩断的手臂，瞳孔微微收缩了一下。

宇智波亘川站起身，转过头看着纲手。

“是宇智波带土，你应该知道他吧？”

纲手闻言，心中一沉。

她的嘴唇抿成了一条线，眉头皱得更紧了。

宇智波带土这个名字她自然知晓，，九尾之乱的元凶，四代目火影波风水门夫妇死亡的直接责任人，木叶的S级叛忍。

即使她离开了木叶，不再过问村子的事，但该有的情报她同样会得知。

“那个一手导致九尾之乱的家伙？”

“对，就是他。”

宇智波亘川的语气很随意，“一个很抽象的家伙。”

纲手深吸一口气，又吐出来，压下心中的烦闷。

即使离开了村子，但她的出身，初代火影的孙女，三代火影的弟子，注定了她不可能和村子划清关系。

面对一个对木叶有着十足恶意的家伙，她也不可能有什么好感。

下意识的攥紧拳头，指节泛白，但很快又松开了。

她不是冲动的人，知道现在的自己帮不上什么忙。

宇智波亘川转身，重新蹲下，看着绝。

他抬起手，五指张开，常世国的空间封锁被他稍稍放开了一部分，只解除了绝周围的空间冻结，但保留了对外围空间的锁定。

绝的身体从定格中恢复过来，白绝的那半张脸上的嬉笑表情变得更加生动了，黑绝的那半张脸上的愁苦表情也变得更加深刻。

白绝最先开口：“嘛，这下被逮住了，逃不掉。黑绝，我们该怎么办呀？”

“闭嘴，蠢货！”

黑绝的声音里满是愤怒，它在想办法，脑子里在飞速转动，寻找着从这个尴尬环境中逃脱的方法。

它的身体还被定格在泥土中，无法动弹。

宇智波亘川的常世国将整个区域都封锁了，它无法潜入地下，也无法用任何方式离开。

它的心里已经把宇智波带土骂了几百遍了，那个畜生，居然一个人跑了，把它留在这里当替罪羊。

数百年来，它从未如此狼狈过。

黑绝很想深吸一口气，如果它有气的话。

最后它然后开口了，声音很诚恳，带着一种被逼无奈的委屈。

“宇智波亘川，我们不是你的敌人。”

它停顿了一下，像是在组织语言。

“这一切都是宇智波带土那家伙造成的，我们都是那家伙的造物，受他的控制。我们只是工具，没有自己的意志，没有自己的选择。他抛弃了我们，我们也没有办法。”

宇智波亘川看着它，嘴角微微上扬，露出一个似笑非笑的表情。

他没有说话，就那么看着黑绝，像是在看一场表演。

黑绝继续说，声音里多了几分恳求。

“我们可以帮你，我们知道很多忍界的隐秘，知道很多宇智波带土和宇智波斑的计划。我们可以告诉你他们的弱点，他们的下一步行动。我们可以成为你的眼线，你的情报来源。只要你不杀我们，我们什么都愿意做。”

宇智波亘川歪了歪头，看着黑绝，笑容不变。

“你是说，你们是被宇智波带土控制的工具？”

“是的。”

黑绝的语气很肯定，“我们是他的造物，他的傀儡。他没有给我们选择的权利，我们只能服从。”

宇智波亘川笑了，笑声不大，却带着点莫名的意味。

“那你能不能告诉我，为什么你身上的查克拉会那么纯粹？”

黑绝的声音顿了一下。

宇智波亘川又道：“你给我的感觉，不像是活物，倒像是一个纯粹的精神体。以我对宇智波带土的了解，他可做不到这一点。他连自己的事情都搞不明白，哪有本事创造出你这样的东西？”

黑绝沉默了，它的脑子在飞速转动，寻找着合理的解释。

“我……我也不知道，我只是一个工具，被创造出来的时候就是这样。也许是他在创造我的时候用了什么特殊的方法，我也说不清楚。”

宇智波亘川看着它，笑容更大了。

“宇智波带土创造的你？”

“是的。”

黑绝的声音很诚恳。

“宇智波带土创造了我和白绝，作为他和宇智波斑计划的执行者，我们是他意志的延续。”

“是吗？那你能不能告诉我，宇智波带土是怎么创造出你的？他用了什么术？什么材料？什么方式？”

黑绝又沉默了。

这一次它沉默了很久。

它的脑子里在翻找着各种可能的回答，但每一个回答都可能有漏洞，都可能被这个少年看穿。

它很清楚一般的晃眼根本骗不了宇智波亘川，不是因为他有多了解宇智波亘川，而是因为它几百年来见过太多聪明人，知道什么样的谎言会被看穿，什么样的谎言能持续得更久。

但面对这个少年，它觉得无论什么样的谎言都可能被拆穿。

“我……不记得了。”

它最终说出了这句话，“我的记忆在被创造的时候就有了缺陷，很多事情我不记得。”

宇智波亘川摇了摇头，站起身，拍了拍膝盖上的泥土。

“你在撒谎。”

他的声音很平静，但黑绝的身体微微颤抖了一下。

“你不是宇智波带土创造的，或者说，不只是宇智波带土创造的。你的存在比他更久远，比宇智波一族更久远，甚至比忍村时代更久远。”

黑绝的身体停止了颤抖，脸上的表情凝固。

“查克拉骗不了人，你给我的感觉……太陈旧了。”

宇智波亘川低头看着它，那双万花筒写轮眼在月光下泛着猩红的光。

黑绝没有说话。

宇智波亘川等了片刻，没有等到回答。

他摇了摇头，转过身。

“先把这两个家伙封印住吧，后面我要好好研究一番。”

黑绝作为大筒木辉夜的造物，身上可用来研究的地方有不少，准确来说研究价值不小，宇智波亘川自然不愿错过。

对现阶段的他来说，黑绝的价值，或许还要超过宇智波带土。

这可苦了黑绝，它现在完全不知道该怎么做。

第135章 忍界版瓶中小人

二位由木人从腰间取下封印卷轴，展开铺在地上。

卷轴很长，从她的脚边一直延伸到宇智波亘川的脚边，纸面上密密麻麻地画满了符文和咒印。

她退后两步，将位置让给宇智波亘川，手还按在卷轴的边缘，防止它被风吹动。

宇智波亘川蹲下身，双手快速结印，速度快得只剩下残影，掌心凝聚出一团淡蓝色的查克拉，那查克拉化作一根细如发丝的线，从他的指尖延伸出去，刺入了白绝的身体。

白绝的半张脸上那副半笑不笑的表情终于变了，嘴角抽搐，眼睛瞪大，喉咙里发出含混不清的声音。

紧接着，白绝身体开始扭曲，从四肢开始，像被一只看不见的手揉捏着，一点一点地变形。

查克拉丝线从白绝的身体里抽出来，丝线没入封印卷轴中，卷轴上的符文亮起，发出幽蓝色的光。

白绝的尖叫声从那半张嘴里传出来，尖锐刺耳，像是在承受巨大的痛苦。

它的身体扭曲得更厉害了，从四肢到躯干，从躯干到头部，像一张被揉皱的纸。

二位由木人站在一旁，手按在忍刀上，警惕地盯着白绝。

纲手和静音退到了数米外，静音捂着耳朵，纲手的眉头紧锁，目光在白绝和封印卷轴之间来回移动。

白绝的身体在查克拉丝线的拉扯下一点一点地被吸进卷轴里。

先是腿，然后是躯干，然后是手臂肩膀，最后是头部。

它的嘴巴还张着，尖叫声还在回荡，但声音越来越小，越来越远，像是在从一个很深很深的地方传出来。

当最后一缕头发被卷入卷轴时，白绝的身体彻底消失了，封印卷轴上的符文猛地亮了一下，然后暗淡下去，恢复了原来的样子。

宇智波亘川的手指松开，查克拉丝线断裂，在空中飘散。

他身体后仰，一屁股坐在地上，抬起手，抹了一把额头上并不存在的汗。

“好险，分离这两个家伙，还要做到分开封印，还真不容易。这两个家伙结合得太过巧妙了，没点技术还真做不到。”

二位由木人低头看着封印卷轴，卷轴上的符文已经平静下来，但还能看到隐隐的光泽在纸面上流动。

然后她抬起头，看向场中的黑绝。

“它要怎么处理？”她问道。

此时的黑绝已经恢复了原本的样子。

没有了白绝的半边身体，它看起来像是一个黑漆漆的小矮人，身高不到一米，四肢纤细，躯干瘦小，没有五官。

准确来说，是没有正常的五官，因为他的眼睛和嘴巴，都是苍白的空洞，整张脸也只是一张平滑的表面。

它的身体在月光下更显黑暗，像是一块被打磨过的黑曜石，手脚在微微颤抖，像是在适应没有了白绝附着的身体。

宇智波亘川从地上站起来，拍了拍屁股上的泥土，走到黑绝面前，蹲下身，歪着头打量着它。

“好了，该炮制你了。”

黑绝的身体颤抖得更厉害了，急切的开口，声音嘶哑而尖利。

“我……我刚才说的都是真的，我知道忍界很多的隐秘，我能帮你做很多事。不要封印我，我可以成为你的工具，你的眼线，你的……”

“嗯，我知道。”

宇智波亘川打断了他，点了点头，语气很随意。

“所以，我才会选择用另外一种方式封印你。”

黑绝的声音戛然而止，它的身体为之一僵。

宇智波亘川没有再说话，再次双手结印，按在封印卷轴上。

砰的一声，一阵白色的烟雾从卷轴上炸开，烟雾散去，一个玻璃罐子出现在卷轴上。

那罐子只有半个巴掌大小，圆柱形，透明，表面光滑，在月光下泛着淡淡的光。

它看着像是玻璃，但触感温润，质地坚硬，像是某种特殊的晶体。

二位由木人走到近前，低头看着那个罐子，眉头微微皱起。

“这是你在村子时弄出来的东西？”

她说的村子是云隐。

她记得那段时间，宇智波亘川除了钓鱼和修炼，偶尔也会把自己关在房间里，鼓捣一些她看不懂的东西。

有时候房间里会传来爆炸声，有时候会冒出奇怪颜色的烟雾，她以为他在开发新忍术，后来才知道，他捣鼓出来的东西很特殊。

就如眼前这个透明罐子。

宇智波亘川点了点头，拿起那个罐子，在手里掂了掂。

罐子很轻，轻得几乎没有重量，但表面的光泽在月光下流转，像是有什么东西在里面流动。

这东西其实是他研究忍术道具时，利用阴阳遁弄出来的查克拉结晶体。

功能很单一，能够封印一个忍术在其中，不具备普适性，制作过程也很繁琐，对他来说是食之无味弃之可惜的鸡肋，所以做出来之后就扔在一边，没有再用。

现在用来封印黑绝，正好。

他将罐子放在地上，双手再次结印。

这一次，他结的印比之前更复杂，手指翻动的速度更快，掌心凝聚的查克拉更浓。

淡蓝色的查克拉从他的指尖延伸出来，化作一根比之前更细更亮的丝线，刺入了黑绝的身体。

黑绝的身体猛地一震，那张脸上出现了一道道细密的裂纹，裂纹中渗出黑色烟雾状的东西，顺着查克拉丝线往外流。

黑绝没有尖叫，但它的身体在剧烈颤抖，四肢在空中乱抓，像是在挣扎，又像是在哀求。

但封印的过程并不会因为它的举动而结束，其身体开始扭曲，从脚开始，一点一点地变小，被吸进查克拉丝线中，顺着丝线流向那个玻璃罐子。

二位由木人看着这一幕，手指在忍刀上轻轻敲击。

纲手站在远处，双手环胸，目光复杂。

静音躲在纲手身后，露出一只眼睛，怯怯地看着。

黑绝的身体越来越小，越来越小，从一个小矮人变成一个小玩偶大小，从一个小玩偶变成一个小球大小，最后化作一缕黑色的烟雾，顺着查克拉丝线钻进了玻璃罐子里。

罐子里的黑色烟雾旋转着，最终凝固成一个小小的黑色人形。

那个人形蜷缩在罐底，四肢蜷缩，像是一个被塞进太小容器里的婴儿。

宇智波亘川拿起罐子，拧上盖子，盖子是他用同样的材料做的，表面刻着封印符文。

他将罐子举到眼前晃了晃，里面那个黑色的小人形随着罐子的晃动在罐壁上撞了几下，然后又缩回罐底。

“你就先待在这里面吧，有些事情，后面我会好好跟你聊聊的。”

说着，他将罐子绑在腰间，用一根细绳系住罐口的凹槽，打了个死结，然后拍了拍，确认不会掉下来。

做完这一切，他转过身，看向纲手。

纲手站在几步外，月光照在她脸上，她的脸色依然苍白，但眼神已经恢复了清明。

她的恐血症在刚才那一阵已经缓解了很多，至少现在她能够直视地上的血迹而不发抖了。

“纲手姬，这件事，看样子你是要告诉木叶了吧。”

纲手点了点头，没有犹豫。

“当然。”

宇智波亘川轻笑一声，笑声里没有嘲讽，也没有不满，只是一种看透了什么的坦然。

“也是，毕竟事关宇智波斑。一个死而复生的传说级忍者，这个消息值得你跑一趟，我就不留你了。”

他转过身，冲着二位由木人的方向抬了抬下巴。

“走了。”

二位由木人将封印卷轴重新挂好，拍了拍身上的灰尘，跟在宇智波亘川身后。

两人一前一后，朝树林的方向走去。他们的背影在月光下被拉得很长，穿过那些被战斗摧毁的树木和坑洞，消失在树林的阴影中。

纲手站在原地，看着他们消失的方向，沉默了很久。

静音走到纲手身边，小声问：“纲手大人，我们……要回木叶吗？”

纲手深吸一口气，又吐出来。

“走！”

她转身，朝另一个方向走去。

静音跟在她身后，两人一前一后，穿过那片被摧毁的战场，消失在夜色里。

第136章 宇智波斑第二次复活

离开战场很远的一处山坳中，夜色还未完全褪去，天空中的星星已经暗淡，月亮也偏到了西边的山脊后面，只剩下一条细细的银边。

山坳里很安静，没有风，没有虫鸣，只有一种死寂般的沉默。

空间突然扭曲，空气中出现了一个旋涡。

旋涡从中心向外扩散，像是一只看不见的手在搅动水面。

宇智波带土踉跄着从旋涡中掉了出来，脚步不稳，踩在碎石上滑了一下，差点摔倒。

他捂着左臂的断口处，那里用绷带简单地缠了几圈，但鲜血已经浸透了绷带，顺着手指往下滴。衣服上沾满了血迹，右臂还完整，但动作很僵硬，看上去颇为狼狈。

他喘息不已，胸膛剧烈起伏，每一次呼吸都伴随着断臂处传来的剧痛。

宇智波带土转过身，朝后方看了一眼。

那是战场的那个方向，明知这个距离上什么都看不到，宇智波亘川不会追来，但他还是忍不住看了一眼，还是忍不住为之担忧。

盯着那个方向看了好几秒，直到确认没有金光追来，宇智波带土这才彻底松了口气。

他靠着一棵树坐下，后背抵着树干，断臂处传来的疼痛让他的面色扭曲。

牙齿咬得咯咯作响，额头的青筋暴起，冷汗顺着脸颊往下流，滴在衣领上和地上。

痛，太痛了。

宇智波带土抬起右手，用袖子擦了擦额头的汗，然后低头看着自己的断臂。左臂齐肩而断，断口处的骨头和肌肉露在外面，在月光下显得触目惊心。

他没有处理伤口，只是用绷带简单地缠了几圈，血流基本止住了，但疼痛没有减轻。

另一只手握拳，狠狠捶在地面上。

砰的一声，地面被砸出一个小坑，碎石和泥土飞溅，他的拳头破了皮，鲜血从指缝中渗出，但他没有停，又一拳，再一拳。

“该死！该死！”

宇智波带土低吼着，声音沙哑而愤怒。

他心中的憎恨已经满溢了出来，满脑子只想着一定要将宇智波亘川干掉。

那个家伙，从他第一次见到就让他感到不安的家伙，现在已经成了他无法逾越的高山。

他恨宇智波亘川，恨他的强大和从容，恨他在自己面前的狼狈，但更恨的是自己的弱小。

见他两次，失败两次，每次都是断臂。

这样的结果，宇智波带土不愿意接受！

但到底该怎么干掉那个家伙，宇智波带土却毫无头绪。

他已经用尽了所有的手段，神威、伊邪那岐、白绝、黑绝、宇智波斑……全都失败了。

宇智波带土现在的脑子里一片混乱，各种念头翻涌，又一个个被否定。他越想越烦躁，越想越愤怒，最后又是一拳砸在地上，手臂深深地嵌进了泥土里。

他靠着树干喘息了一会儿，气息这才稍微喘匀了一些。抬起头，看了看天色，东方的天际已经出现了鱼肚白，很快就要天亮了。他知道这里不能多待，那个家伙虽然没追来，但万一改变了主意呢？绝不能冒这个险。

宇智波带土一咬牙，忍着断臂处的剧痛站起身，右眼的万花筒写轮眼再次转动。

空间扭曲，旋涡出现在他身前，将他的身体吞没，消失在了山坳中。

时间很快过去一夜。

河之国靠近雨之国的区域，一处地下空间里。

这个空间不大，是天然形成的洞穴，被人工开凿扩建过，墙壁上还残留着工具凿刻的痕迹。墙壁上嵌着几盏灯，灯芯在燃烧，发出昏黄的光，将洞穴照得半明半暗。

空间旋涡再次出现，宇智波带土从旋涡中走了出来，脚步比之前稳了一些，断臂处的绷带换了新的，血也止住了，但面色依然苍白，嘴唇发紫。

此刻的他稍显狼狈，但比昨夜要好了不少。

这里是他在忍界众多落脚处之一，位于河之国和雨之国的交界处，人迹罕至，位置隐蔽。

来到这里之后，才算彻底安全。

宇智波带土没有半点耽误，径直走到洞穴的中央，那里有一张石桌，桌上放着一个卷轴。

他用右手拿起卷轴，展开，铺在地上。

卷轴不大，但上面画满了符文和咒印，那是封印卷轴。

他咬破右手食指，将鲜血涂抹在卷轴上的符文上，单手解印，动作有些迟缓，但每一步都做得很认真。

砰的一声，一阵白色的烟雾炸开。

烟雾散去，一具棺椁出现在地上。

棺椁是石质的，表面粗糙，没有花纹，没有装饰，盖子紧闭。

带土走上前，用右手推开棺盖，棺盖缓缓移开，露出里面躺着的人。

正是宇智波斑的尸体。

带土站在棺椁前，低头看着那张脸，沉默了片刻，然后转身，走向洞穴的深处。

洞穴的深处有一个小小的石窟，石窟里立着一个巨大的培养皿，培养皿中注满了淡绿色的液体，液体中漂浮着一具白色的人形生物……白绝。

他走到培养皿前，将培养皿打开，将那个白绝从液体中拖了出来。

白绝双眼无神，像死尸一般，呆愣愣的，没有表情，没有反应。

带土将它拖到棺椁旁，放在地上，让它盘腿坐下。

带土再次结印，秽土转生的仪式阵在地面上蔓延开来，符文和咒印从棺椁周围扩散，将白绝和棺椁都笼罩在其中。

他的动作比之前慢了很多，结印时手指在微微颤抖，额头上的汗珠不断往下滴。

一夜的奔逃，加上身上的伤势，对他来说是个不小的消耗。

他的查克拉所剩无几，但现在的当务之急还是将宇智波斑重新召出。

因为他已经认清了现实，自己一个人根本不可能对付得了宇智波亘川，他需要宇智波斑的力量。

“秽土转生之术！”

低喝一声，查克拉从体内涌出，注入仪式阵中。

符文亮起，发出幽蓝色的光，尘土从地面升起，覆盖在白绝的身体上。

白绝的身体开始变化，外形逐渐还原，五官变得清晰，面容从模糊变成了一张冷峻中带着几分威严的脸。

仪式持续了片刻，光芒渐渐收拢，尘土散去。

一个身影从仪式阵中站了起来。

正是宇智波斑。

此时的宇智波斑眼睛闭着，脸上有几道细密的裂纹，那是秽土体的标志。

他站在那里，一动不动，像是在感受自己的身体，像是在确认自己的状态。

然后他睁开了眼睛。

眼眶中是三勾玉写轮眼，猩红的底色，黑色的勾玉，在昏黄的灯光下泛着妖异的光。

他看了看自己的双手，活动了一下手指，然后抬起头，看向面前的宇智波带土，眉头微微一皱。

宇智波斑的目光在带土的身上停留了片刻，然后开口说话了。

“是那个小鬼把你弄成这样的？”

宇智波带土面色阴郁，没有回应。

他的嘴唇抿成了一条线，目光移开，看着洞穴的墙壁，不想和斑对视。

宇智波斑冷哼一声，收回目光，活动了一下身体，扭了扭脖子，甩了甩手臂，做了几个简单的动作。

他的眉头皱得更紧了。

这具白绝身体的素质比之前那一具差了很多，无论是查克拉的容量还是身体的强度，都远远不如。

要是以现在的状态再去对上宇智波亘川，根本没有获胜的可能。

他的速度、力量、反应，都会大打折扣。

然后他猛地感受到了什么。

他的身体里似乎缺少了什么，说不上来具体是什么，但就是有一种空荡荡的感觉，像是有什么东西从他身上被抽走了。

他的眉头紧皱，闭上眼睛感受了片刻，然后睁开，面色沉了下来。

这种未知，让他很不习惯。

宇智波带土见宇智波斑沉默，便沉声开口了。

“那个家伙已经成了气候，我有阻止过你，但你不听，现在连黑绝都被那家伙夺走，我们的计划肯定会暴露，现在该怎么办？”

他语气里带着几分埋怨和不甘。

宇智波斑回过神，面色也沉了下来。

他看了带土一眼，目光冷峻。

“你已经彻底失败了，接下来，协助我的计划即可。”

带土的拳头握紧，指节泛白，牙关紧咬。

可恶！

到底是没有将心里话说出来，因为他知道现在不是争吵的时候。

他需要斑的力量，就像斑也需要他的力量一样，他们现在是拴在一根绳上的蚂蚱。

宇智波斑转过身，走向洞穴的出口。

“去吧，去找长门，我需要那双眼睛。”

带土看着他的背影，沉默了片刻，然后点了点头。

第137章 大蛇丸：我提议复活初代和二代

这一日的木叶村，艳阳高照。

天空蓝得像被水洗过一样，没有一丝云彩。阳光洒在村子里的屋顶上，将那些瓦片照得发亮。

街道上人来人往，孩子们在空地上追逐打闹，笑声从街头传到街尾。

老人们坐在屋檐下晒太阳，有一搭没一搭地聊着天。

店铺的老板们站在门口招呼客人，脸上挂着惯常的笑容。

一切都很平静安宁。

火影大楼，会议室。

门紧闭着，走廊里站着几名暗部，面无表情，警惕地盯着四周。

会议室上首是一个长桌，大蛇丸居中而坐，穿着一身白色的火影御神袍，黑色的长发披散在肩上，金色的竖瞳在室内光线下微微发亮。

他的身边坐着纲手，她刚从外面赶回来，洗去了一身狼狈，只不过脸上依旧带着几分疲惫，但眼神很清明。

猿飞日斩坐在大蛇丸的另一侧，穿着一身深色的便装，头发花白，脸上的皱纹很深，整个人看起来就像是个普通的老头。

下方是一排排座椅，坐着村子里的一众上忍，但凡能来这里的，基本上都是村子里叫得上名号的人。

有人穿着绿色的马甲，有人穿着便装，，旗木卡卡西坐在第二排，面罩遮住了半张脸，只露出一只眼睛，那只眼睛盯着桌面，不知道在想什么。

日向一族的族长日向日足坐在前排，表情很平静，但手指在膝盖上轻轻敲击，显示出内心的不平静。

奈良鹿久坐在他身旁，双手交叠在桌上，眉头微皱，像是在思考。

山中亥一和秋道丁座坐在他旁边，三人的表情各不相同，但都带着郑重。

这次会议有个正式的名称，上忍会议。

但凡是上忍会议，所谈论商议的无不是关乎木叶乃至忍界的重要事项。

上一次召开上忍会议，还是九尾之乱的时候。

这一次，会议的议题只有一个，关于宇智波斑。

大蛇丸面上带笑开口：“情报已经下发下去了，诸位也应该都看过。那么，就不废话了。”

他顿了顿，目光扫过在场所有人的脸。

“诸君，这次的事，村子该如何应对？”

话音落下，现场气氛很凝重。

不少人都是眉头紧锁，有人低头看着桌面上的情报，有人用手撑着下巴思考，有人和身边的人低声交换意见。

没有人立刻发言，因为没有人知道该说什么。

有关宇智波斑的消息，纲手已经确认过真实性。

那个终结了战国时代，与初代火影共同建立了木叶村的男人，以秽土转生的形式复活了。

不仅如此，他还和宇智波亘川战斗了一次，而且输了。

一个死而复生的传说级忍者，被一个十四岁的少年击败了，对在座的众人来说，冲击无疑是巨大的。

唯一的好消息是，宇智波斑成了宇智波亘川的敌人，现在的结果是被宇智波亘川击败。

但坏消息是，谁也不知道宇智波斑是否还会再次复活，谁也不知道他会不会对木叶不利。

以他的实力，如果对木叶出手，在场的这些人，谁能挡得住？

有人开口了，是一个中年的上忍，坐在后排，声音有些犹豫。

“我觉得……应该静观其变。宇智波斑的目标似乎不是木叶，而是宇智波亘川。他们两个之间的恩怨，让他们自己去解决，我们不需要掺和。”

立刻有人反驳，是坐在前排的一个老牌上忍，声音洪亮。

“不可，宇智波斑是什么人？初代大人因他而早亡。现在他复活了，谁知道他会不会对木叶出手？我们不做准备，等到他打上门来就来不及了。”

第三个人开口，是奈良鹿久，他的声音不大，但很沉稳。

“准备是必须的，但怎么准备需要明确。宇智波斑的实力，不是我们靠堆人数就能对付的，我们需要更具体的计划。”

第四个人开口，是宇智波富岳。

他坐在前排靠右的位置，面色很不好看，声音低沉：“我认为，应该派人去联系宇智波亘川，想办法让他重新回归村子。”

会议室里安静了一瞬。

有人抬起头，看向宇智波富岳，目光复杂。

有人低下头，盯着桌面，表情微妙。

有人轻轻摇头，也有人面无表情。

没有人明着否定这个提议。

不是因为认同，而是因为想不出更好的办法。

宇智波亘川的实力，在场的所有人都清楚，离村前所做的事，还有这次击败了宇智波斑，都说明了他的强大。

如果这样的人能站在木叶一边，木叶的安全就有了保障。

但他们也知道，宇智波亘川离开木叶的原因，让他回来，显然不是一件简单的事。

宇智波富岳提出这个建议，心里也很清楚难度有多大。

但他没有办法。他是宇智波一族的族长，如果宇智波斑真的对木叶出手，宇智波一族将首当其冲。

他需要力量，需要能够对抗宇智波斑的力量。

而整个忍界，目前已知能够击败宇智波斑的人，只有宇智波亘川。

会议持续了很久，争论不休。

有人坚持静观其变，有人主张主动出击寻找宇智波斑的下落，有人建议加强村子的防御工事，有人认为应该联络其他四大忍村共同应对。

各种意见碰撞，没有达成共识。

最后，大蛇丸宣布散会，让众人回去各自思考，下次会议再议。

散会之后，大蛇丸回到火影办公室。

猿飞日斩跟在他身后，一路上愁眉不展，眉头拧成了一个疙瘩，显得心绪不宁。

两人走进办公室，门关上，走廊里的脚步声渐渐远去。

大蛇丸在办公桌后面坐下，双手交叠在桌上，看着猿飞日斩。

“老师，宇智波斑是秽土转生复活的。这个术，是二代大人开发的禁术。”

他顿了顿。

“却不知如何泄露了出去，想来，应该是宇智波斑暗中谋划得到的。现在看来，他对木叶的恶意很明显了。”

猿飞日斩自然能想到这一点。

他的眉头皱得更紧了，坐在大蛇丸对面的椅子上，沉默了片刻。

“你是什么想法？”

大蛇丸舔了一下嘴唇，笑了。

“我觉得，应该用秽土转生将初代和二代复活，以此来应对接下来可能遭遇的事。”

猿飞日斩面色骤变。

“不行！”

大蛇丸笑容不变。

“若是不这样做，村子拿什么来抵挡宇智波斑？老师，你不会觉得，宇智波亘川能打败宇智波斑，就代表村子也能做到这一点吧？”

猿飞日斩闻言，面色沉了下来。

他沉默了，嘴唇抿成了一条线，手指在膝盖上轻轻敲击，脑子里在翻涌，在权衡和挣扎。

他知道大蛇丸说的是事实，但他也知道，复活初代和二代意味着什么。

那是对死者的不敬。

猿飞日斩的嘴唇张开又合上，最终说出了一句话。

“你让我好好想想。”

就在这时，办公室的门被敲响了，声音很急促。

大蛇丸抬起头，看向门口。

“进来。”

门被推开，一个暗部走进来，单膝跪地，急切开口。

“火影大人，宇智波一族的富岳族长，率众离村了。”

大蛇丸的眉头挑了一下。

“离村？去哪里？”

“根据正门报告，富岳族长离村前留下话，说是要去找宇智波亘川。”

猿飞日斩大惊，猛地从椅子上站起来。

“不好！派人去拦住他们！”

他看向那个暗部，目光锐利。

但那个暗部的忍者只是低着头，并未应声，也没有动，就那么单膝跪在地上。

“老师，算了。”

猿飞日斩转过头，看着大蛇丸。

大蛇丸靠在椅背上，双手交叠在身前，嘴角带着一丝笑意。

“让他们去尝试一下吧，富岳族长去接触宇智波亘川，总好过我们派人去接触。”

猿飞日斩闻言，看着大蛇丸那张带着笑意的脸，深吸口气，无力的坐回椅子上，闭上眼睛，沉默了很久。

第138章 你悔我火3.0

木叶村地下，一处隐蔽的实验室。

通道很窄，两侧的墙壁上嵌着几盏灯，发出昏黄的光，将人的影子拉得很长。空气中弥漫着消毒水的味道，混着一股淡淡的腥甜。

大蛇丸独自一人走在通道里，脚步声在寂静中回荡，一下一下很有节奏。

他推开实验室的门，走进去。

实验室不大，但设备齐全，靠墙的架子上摆满了瓶瓶罐罐，里面浸泡着各种颜色液体。几张桌子上放着显微镜、培养皿和其他叫不出名字的仪器。

他没有看那些东西，径直走到实验室中央的空地上，那里画着一个圆形的仪式阵，符文和咒印密密麻麻，从中心向外蔓延。

仪式阵的最里面，存放着两个器皿，符文咒印连接在那上面，看着就给人一种阴森之感。

大蛇丸从怀里取出两个卷轴，放在地上，双手结印。

砰砰两声闷响，白色的烟雾炸开。

烟雾散去，两个白色出现在仪式阵中，静静地躺着一动不动，像是两具被精心制作的人偶。

大蛇丸站在仪式阵前，低头看着那两具白绝，金色的竖瞳里闪过一丝亮光。

他舔了舔嘴唇，喉咙里发出一声带着几分期待的笑。

然后他蹲下身，双手按在仪式阵的边缘，查克拉从掌心涌出，注入地面的符文和咒印中。

秽土转生之术！

仪式阵亮起，幽蓝色的光从符文上浮现，像是一条条发光的蛇在地面上游动。

尘土从地面升起，覆盖在两具白绝的身体上，一层一层地堆积，像是活的一样。

白绝的身体开始变化，外形逐渐还原，五官变得清晰，轮廓变得分明，皮肤从惨白变成肉色，又从肉色变成秽土体的白色。

很快，两具白绝，一个变成了一头黑色长发，面容温和的男人；另一个变成了白发，面容冷峻，目光锐利的男人。

初代火影千手柱间。

二代火影千手扉间。

两人躺在仪式阵中，眼睛紧闭，脸上有细密的裂纹，那是秽土体的标志。

他们的胸口没有起伏，看上去依旧是尸体状态。

但只要大蛇丸再注入一点查克拉，他们就会睁开眼睛，站起来，成为他的战力。

就在这时，实验室外面传来了动静。

有脚步声，不止一个人，是好几个人，很急促，大蛇丸没有回头，嘴角却微微上扬，露出一丝笑意。

身后的门被猛地推开，撞在墙上，发出砰的一声闷响。

猿飞日斩冲了进来。

他的身后跟着几名忍者，看样子都是猿飞一族的忍者。

猿飞日斩站在门口，看到仪式阵中躺在尘土里的两具身影……千手柱间、千手扉间，他的瞳孔猛然收缩，面色骤变。

回过神来之后，便是愤怒。

“大蛇丸！你知道自己在做什么吗？”

大蛇丸站起身，转过身，面对着自己的老师，他笑容不变，语气也很平静。

“老师，我自然知道自己在做什么。我是村子的影，有责任保护村子，这是不得已的办法。”

猿飞日斩的拳头攥紧，指节泛白，身体在微微颤抖。

“你这是亵渎亡者！尤其是初代和二代大人！他们是木叶的建立者，是……”

大蛇丸打断了他，语气依然平静。

“二代开发这个术的本意，就是用在这个时候。老师，你不会以为，凭借我们现在的能力，就能抵挡得住接下来可能出现的危险吧？”

猿飞日斩语塞，想要反驳，却发现自己找不到反驳的话。

他知道大蛇丸说的是事实，但他无法接受这个事实。

“我绝不同意你这样做！”

大蛇丸只是摇头：“老师，认清楚现实吧，木叶并不强大，你在位时，也只是勉强维持木叶现在的地位。而从宇智波亘川的出现，再到现在，木叶已经不可避免的开始衰弱了。”

猿飞日斩的面皮都在抖动，这种事情他怎么会不知道，只是不愿意承认罢了。

“老师，不要再坚持你那些无所谓的东西了，看看现在的忍界，你的旧观念只会害死木叶的。”

猿飞日斩的嘴唇颤抖，面色也不知道是被气的还是羞的，有些发紫，但最终还是怒声道：“大蛇丸，你会后悔的！”

大蛇丸笑容不变，歪了歪头，看着猿飞日斩那张苍老的脸。

“请认准你自己的身份，老师。”

他的声音很轻，但每个字都很清晰。

“我才是火影。”

猿飞日斩的身体僵住了。

类似的对话，从大蛇丸上位以来，他们之间就经历过不止一次，但唯有这一次，让他整个人都仿佛失去了力气。

他的眼睛死死盯着大蛇丸，整个人只感到了疲惫，张了张嘴想说点什么，最终却什么也没有说出来。

……

……

云隐村，同样的阳光，照在这座建在山顶上的村子里，却比木叶多了几分清冽。

山风从峡谷中吹来，带着松脂和岩石的气息，将云隐大楼窗户上的玻璃吹得微微震颤。

会议室里的人不多，但每一个都是云隐的核心。雷影艾坐在主位上，左臂的袖子空荡荡的，用别针别在肩膀上，他的面色铁青，右手按在桌面上，指节泛白。

奇拉比坐在他旁边，墨镜后面的眼睛少了几分平时的嬉笑，多了几分凝重。

几位长老和上忍分坐两侧，有人双手环胸，有人眉头紧锁，气氛沉闷。

桌上的情报只有薄薄几页纸，但上面的内容却让在场的每一个人都感到沉重。

宇智波斑复活了。

虽然复活后的宇智波斑又被击败了，但击败他的那个人是宇智波亘川，同样让云隐头疼。

更麻烦的是，谁也不知道宇智波斑还会不会再次出现，如果再次出现，是否会对云隐乃至整个忍界有威胁？

“可恶的木叶！”

雷影艾猛地一拍桌子，声音大得在会议室里回荡，桌上的茶杯都跳了起来。

“从他们建村以来，给忍界弄出了多少乱子！宇智波斑是木叶的，那个宇智波带土也是木叶的，宇智波带土那个小鬼更是控制了雾隐的水影，真是该死！”

不要小看了大忍村的情报，到了这个时候，基本上该知晓的差不多都知晓了。

几位长老对视一眼，没有人接话。

他们知道雷影艾的脾气，这个时候说什么都是火上浇油。

奇拉比挠了挠头，张了张嘴，想说几句rap缓解一下气氛，但看到大哥那张铁青的脸，又把话咽了回去。

沉默了片刻，一个年长的上忍开口了。

“雷影大人，是不是该通知由木人了？问问她，是否能将宇智波亘川请回来？”

他的意思很明显。

宇智波斑的存在对整个忍界都是威胁，云隐也不例外。

而目前已知能够击败宇智波斑的人，只有宇智波亘川，如果那个少年能加入云隐，所带来的安全感不言而喻。

几位长老交换了一下眼神，有人微微点头，一个头发花白的长老开口了，声音沉稳。

“我同意，宇智波亘川虽然是个麻烦，但他的实力毋庸置疑。如果他能在云隐，至少我们不用担心宇智波斑打过来。”

另一个上忍也附和道：“而且由木人跟在他身边，我们和他之间的关系，总比木叶要强。木叶把他逼走了，我们没有。”

雷影艾皱着眉头，沉默了片刻。

“命令暗部，用忍鹰给由木人去信，告诉她村子的决定。”

有人问：“如果宇智波亘川不同意呢？”

在场的大多数人心里其实都很清楚，宇智波亘川不可能会同意。

那个少年离开云隐时留下的日记本上写着“我是云隐的爹”，这样的人怎么会愿意加入云隐？

但尝试一番总归是好的，万一成了呢？

反正也没什么损失。

雷影艾深吸一口气，声音低了下来。

“先争取一下试试，总归由木人跟在他身边，通过由木人，或许能稍微影响一下他的决定。”

众人一想，也是这么回事。

木叶把宇智波亘川逼走了，他们没有。

至少那个少年在云隐住了几个月，用云隐的，吃云隐的还带走了云隐的人柱力。

如果这都不算关系，那什么才算？

更不说自家人柱力还是个大美人，宇智波亘川十四五岁的年纪，跟自家人柱力相处久了……呵呵呵。

第139章 解读宇智波石碑

火之国西侧。

离那天的战斗已经过去了好几天，宇智波亘川和二位由木人一路向西，穿过森林和山丘，沿着河流一直走到了现在。

当然，也不是一刻不停，宇智波亘川并不着急，哪怕才和宇智波斑战斗过，但对他来说这是旅程，而不是赶路，所以慢慢悠悠，显得很是自在。

从这里再往西走两天，就是国境线，越过国境就是河之国，而河之国以西就是风之国。

他的目的地是那边，砂隐村，那里有一尾守鹤。

尾兽收集的计划还在继续，他不会因为宇智波斑的出现而改变自己的节奏。

哪怕是去了砂隐村没有找到守鹤也没关系，慢慢来，宇智波亘川并不着急。

路上的日子与以往没什么不同。

白天赶路，晚上休息，二位由木人负责做饭，宇智波亘川负责吃。

唯一的区别是，他手上多了一个东西，一个透明的玻璃罐子，罐子里装着一个小小的黑色人形。

黑绝。

这个曾经在暗中操纵了忍界数百年的幕后黑手，现在被封印在一个半个巴掌大的罐子里，像一件精致的工艺品。

宇智波亘川把它拿在手里，可以当做解闷的工具。赶路无聊的时候，就晃一晃罐子，看着里面那个黑色的小人形在罐壁上撞来撞去。

或者隔着罐子和它说话，听它用那种嘶哑急切的声音恳求、许诺、威胁、讨好。

老有意思了。

“你这个臭小鬼，到底还是太年轻了，你以为你真的能封印我吗？我可是宇智波带土的造物，他会回来的。”

这是装傻充愣的威胁。

“放了我吧，我对你真的没半点威胁。”

这是装傻充愣的哀求。

“想学秘术吗？我知道好几种。”

这是装傻充愣的诱惑。

“我知道很多忍界的隐秘，只要你按照我说的做……”

这还是装傻充愣的诱惑。

黑绝每次试图说蛊惑，但每次都不成功，宇智波亘川把它的节奏搅得七零八碎。

“你这个小东西，到现在还不愿意说实话吗？还是说你觉得，我没有对付你的手段？”

宇智波亘川举起罐子，对着阳光晃了晃。

阳光透过玻璃照进去，里面的黑色小人形蜷缩成一团，看起来可怜而无助。

但它的声音还是从罐子里传了出来，带着一种说不清道不明的笑意。

“嘻嘻嘻，怎么会呢？像您这样的强者，想要对付我肯定很简单。但我能让你变得更强，我能告诉你忍界的真相，我能帮助你获得六道仙人的力量……”

“六道仙人？”

宇智波亘川挑了挑眉，“你都成阶下囚了，还在这蛊惑人心，小东西很危险啊。”

黑绝的声音顿了一下。

宇智波亘川将罐子放下来，系回腰间，拍了拍。

“反正我对你也没什么期待，等准备好就把你解剖了，好好研究研究。”

语气很随意。

二位由木人蹲在溪边，收拾着锅碗。

她听到宇智波亘川的话，侧头看了一眼他腰间的罐子，嘴角微微抽了一下。

她总觉得那个罐子里的东西不是什么好玩意儿，但宇智波亘川说有用，她也就没多说什么。

两人在一处山林中休息。

阳光从树叶的缝隙中穿过，在地上投下斑驳的光影。微风吹过，树叶沙沙作响。

二位由木人在生火做饭，锅里煮着野菜和干粮，散发出淡淡的香气。

宇智波亘川坐在一块大石头上，将三柄忍刀从腰间解下来，一一摆在面前。他用布条蘸着刀油，仔细擦拭着刀刃，动作很慢，很认真。

手上的动作突然顿了一下。

宇智波亘川没有抬头，目光依然落在刀刃上，但他的耳朵动了一下。

“有人过来了。”

二位由木人放下手中的事，手按在腰间的忍刀上，身体微微前倾。

她朝宇智波亘川视线的方向看去，但什么也没看到。

树林太密了，阳光太刺眼了，她只能看到一片斑驳的光影。

“不用担心，是熟人。”

二位由木人松了口气，手从忍刀上放下来。

脚步声越来越近。

不止一个人，而是一群人。

脚步声踩在落叶上，发出沙沙的声响。

有人走在前面，步伐沉稳。有人跟在后面，脚步轻快。还有几个人走得稍慢，像是在观察周围的环境。

一队人马从树林中走了出来。

为首的那个人穿着一身木叶忍者马甲，腰间挂着一柄忍刀，脸上的表情严肃而疲惫，眼下的黑眼圈很重，像是在赶了很远的路。他的身边跟着一个女人，穿着同款木叶忍者马甲，头发扎在脑后，面容柔美，眼神温和。

宇智波富岳和宇智波美琴。

他们的身后，还有十几名宇智波一族的忍者，有人穿着警备部的制服，有人穿着普通的深色便装，每个人的脸上都带着风尘仆仆的疲惫。

“亘川！”

宇智波美琴看到坐在石头上的少年，脚步加快了很多。

她的眼睛里有了泪水，在眼眶里打转。

宇智波亘川抬起头，看着那些人，嘴角微微上扬，露出一个笑容。

“好久不见了，美琴姐，没想到你会找过来。”

二位由木人从篝火旁站起身，退后了两步，将位置让出来。

她没有说话，只是安静地站在一旁，手按在忍刀上，但动作放松了很多。

她的目光在宇智波美琴身上停留了片刻，然后移开，看向那些跟在后面的宇智波族人。

宇智波富岳走上前，在宇智波亘川面前停下。

他站在那里，看着坐在石头上的少年，阳光从他身后照过来，将他的影子投在宇智波亘川身上。

他的嘴唇动了动，想要说什么，但最终没有说出那些客套的场面话。

随后，宇智波富岳蹲下身，从背后解下一个封印卷轴，展开铺在地上。

“亘川君，我有东西想让你看一下。”

他的声音低沉，带着一种压抑的严肃。

就他咬破手指，将鲜血涂抹在卷轴上，双手结印。

一阵白色的烟雾炸开，烟雾散去，一块石碑出现在众人面前。

石碑通体黑色，表面光滑，高度不到一米，宽度只有半米，厚度一掌多。

碑身上刻满了密密麻麻的文字，那些文字是普通的忍界文字，上面记录了宇智波一族祭祀过程，还有一些祈福的话。

碑身的边缘处有一些磨损，看起来年代很久远了。

宇智波亘川自然知道那是什么，却没想到宇智波富岳会直接将这东西带过来。

“是纲手告诉你的？”

宇智波富岳点头，面色极为肃然。

“是的，纲手大人带回来的消息，宇智波斑说这上面有秘密，我……从上面解读了一部分，但更多的部分却看不透。”

宇智波亘川从石头上站起来，走到石碑前，抬起头，看着那些密密麻麻的文字。

他的眼睛从白色变成了猩红，三枚勾玉在虹膜中浮现，然后连接融合，变成了万花筒的图案。

碑文在他的视野中变得清晰起来，一些扭曲的符号像是被翻译成了他能看懂的语言，一行一行地出现在他的脑海中。

六道仙人、十尾、神树、查克拉的起源、无限月读……世界和平的方法。

他看完了全部的碑文，然后闭上眼睛，沉默了片刻。

当他再次睁开眼睛时，万花筒已经退去，变回了那双白色的眼睛。

“这块石碑上的内容，你不应该带出来的。”

宇智波富岳的脸色微微一变。

而此时，宇智波亘川腰间小瓶子里，黑绝那小小的身体，正紧贴着瓶壁，空洞的嘴巴已经咧开一个大大的弧度。

第140章 我和宇智波的缘分已尽

宇智波富岳看着宇智波亘川，目光里带着不解，声音有些发紧：“你……这话是什么意思？”

宇智波亘川没有立刻回答，他低头看着那块黑色的石碑，伸手在上面轻轻敲了两下，发出沉闷的声响，嘴角的笑容似有似无。

“有关这石碑的事，纲手既然能告知你们，那木叶的其他人也必然会知晓。”

他收回手，转过头看着宇智波富岳，笑了笑。

“这种情况下，你们没有选择村子，而是带着石碑出来找我。”

他的话没有说完，但意思已经很明显了。

宇智波富岳的面色一下子变了，变得很难看，嘴唇抿成了一条线，额头的青筋微微跳动。

他身后那些宇智波族人的脸色也都变了，有人眉头紧皱，有人低下头，也有人想到了什么，感到不安。

宇智波美琴走上前，站在宇智波富岳身边，她的眼睛里还带着泪光，但声音很平稳。

“亘川，富岳只是希望通过此举对你表达善意。”

宇智波亘川点了点头。

“嗯，我知道，善意我也感受到了。”

他的目光从宇智波美琴身上移开，扫过那些宇智波族人的脸，最后落在宇智波富岳身上。

摇了摇头，宇智波亘川的笑容里面没有嘲讽，只有一种看透了什么的淡然。

“但我可没打算接受你们的善意。”

这话落下，一路寻来的宇智波们脸色一下子变得更差。

有人攥紧了拳头，有人咬紧了牙关，还有人似乎受不了他的态度，跨出一步就要开口。

那是一个年轻的宇智波，看起来二十出头，脸上满是愤怒和不甘，刚张口声音还没出来……

砰！

宇智波富岳一脚踹了出去，那年轻宇智波的身体就倒飞出去两三米，撞在一棵大树上，发出一声闷响，然后滑落在地，捂着肚子蜷缩成一团，脸涨得通红。

“闭嘴！”

宇智波富岳的声音低沉而严厉，眼眶里已经显露出了三勾玉写轮眼，猩红的底色，黑色的勾玉缓缓转动，目光扫过那些宇智波族人。

其他人见状俱是神色一凛，有人低下了头，有人后退了半步，没有人再敢开口。

宇智波富岳深吸一口气，转过身，面对着宇智波亘川，双手垂在身侧，腰杆挺得笔直，脸上的表情严肃而郑重。

他看着宇智波亘川的眼睛，声音低沉：“你说的没错，是我糊涂了。我只关注了宇智波斑的事，没有细想其他。”

宇智波亘川看着宇智波富岳这副模样，反倒有些意外，上下打量了宇智波富岳两眼，目光从他那张严肃的脸移到他那身沾满尘土的衣服上。

“难得，你竟然会承认自己的错误，成长了啊。”

这话里带着几分挖苦和调侃。

换做以往，宇智波富岳定然会有所表示，要么摆起族长的架子，要么训斥几句，要么冷着脸不说话。

但此刻他却没有反驳，甚至对宇智波亘川的挖苦充耳不闻，只是站在那里，像一尊石像。

宇智波富岳的嘴唇动了动，想要说什么，但最终没有说出来。

沉默持续了片刻。

宇智波富岳深吸一口气，声音发涩。

“亘川，以往是我忽略了你的感受。我知道现在说这些已经晚了，但……对不起。”

他的头微微低了一下。

宇智波亘川看着他，跟着沉默了片刻，然后笑了。

“别说这种话，没有意义的。”

宇智波富岳只是默然点头，似乎明白了什么。

他直起身，退后了两步，其身后的那些宇智波族人也跟着退后了几步，没有人说话，没有人动。

气氛一时之间很沉默，只有篝火的噼啪声和风吹树叶的沙沙声。

宇智波亘川看了看天色，已快过正午，阳光从树叶的缝隙中穿过，在地上投下金色的光斑。

他揉了揉肚子，像是在感受饥饿的程度。

“行了，大老远跑过来，我再不近人情，还是得管你们一顿饭的。”

他转过身，朝树林外面走去，边走边说。

“刚好这旁边就有条河，你们等着，我这就去钓几条鱼上来。”

他的步伐很快，几步就走到了树林边缘。

但他还没走出去，一道身影就拦在了他面前。

二位由木人面无表情地站在他面前，双手环胸，下巴微微抬起，目光平静地看着他。

“别去了，食材足够。”

宇智波亘川的嘴角抽搐了一下，他低头看着自己的手，又抬头看着二位由木人那张面无表情的脸。

“你不信我？”

二位由木人没有说话，只是看着他。

宇智波亘川的声音拔高了几分。

“我真的能钓上来！”

二位由木人依然没有说话，只是看着他，面无表情。

“你先问问你自己吧。”

“可恶！”

宇智波亘川咬了咬牙，转过身，回到篝火旁，气鼓鼓地坐了下来。

双手环胸，眼睛盯着火堆，脸上的表情像是谁欠了他几百万两。

二位由木人白了他一眼，然后转身去拿那些食材。

她从背包里取出米、蔬菜、干粮和几块腌制过的肉，开始忙碌起来。

二位由木人的动作很快，切菜、洗米、生火、架锅，一气呵成。

宇智波美琴见状，走上前去，轻声问需不需要帮忙。

二位由木人看了她一眼，点了点头，将洗好的菜递给她。

两个女人蹲在篝火旁，沉默着做饭。

其他的宇智波族人就地休息，有人靠着树干坐下，有人盘腿坐在石头上，有人从背包里取出水壶喝水。

没有人主动开口说话，气氛很沉闷。

有人偷偷看了一眼宇智波亘川，然后又飞快地移开目光。

有人盯着篝火，看着火焰发呆。

有人闭着眼睛，像是在打盹，但眼皮还在微微颤动。

所有人的心里都有想法，但却没人在这时候开口。

宇智波富岳坐在一块石头上，距离宇智波亘川不远，他双手放在膝盖上，腰杆挺得笔直，目光落在篝火上，脸上的表情看不清楚。

他的嘴唇动了动，像是想要说什么，但最终又闭上。

过了一会儿，又动了动，又闭上。就这样反复了好几次，最后还是没有开口。

饭菜很快做好了。

二位由木人和宇智波美琴将饭菜分好，每人一份。

饭是白米饭，菜是炖菜和烤过的腌肉，食物一般，但在野外能吃到热乎的饭菜，已经很不错了。

众人端着碗，坐在地上，默默地吃着，没有人开口。

气氛很沉闷，吃进嘴里的东西也显得没滋没味。

宇智波亘川倒是吃得很香，脸上也没有任何不自在的表情，仿佛那些宇智波族人不存在，刚才的对话没有发生过似的，胃口很好。

最后，宇智波亘川放下碗，抹了把嘴，笑了。

“好了，回去吧。”

他语气很随意。

“你知道的，我跟宇智波的缘分已尽。”

宇智波富岳端着碗的手顿了一下，抬起头，看着宇智波亘川，嘴巴张开，想要说什么，但最终什么也没有说出来。

他低下头，将碗里剩下的饭几口扒完，然后站起身，将碗放在地上，接着又将石碑重新封印进卷轴之中。

“走。”

声音很轻，也很重。

宇智波族人们纷纷站起身，没人开口，也没人抱怨，众人只是默默地跟在宇智波富岳身后。

宇智波美琴走到宇智波亘川面前，停下脚步。

她的眼睛又红了，泪水在眼眶里打转，但她咬着嘴唇，没有让它们落下来，只是伸出手，轻轻拍了拍宇智波亘川的肩膀。

“照顾好自己。”

宇智波亘川点了点头。

“嗯。”

宇智波美琴收回手，转过身，朝宇智波富岳的方向走去。

“对了，不要相信石碑上的所有话，那上面……可能有古怪。”

宇智波富岳的脚步一顿，但最终还是没有转身，只是点点头。

而宇智波美琴闻言，已经开始低头抹泪了。

一行人走远，篝火还在燃烧，火光照在宇智波亘川的脸上。

二位由木人站在他身边，看着那些宇智波族人消失的方向，沉默了片刻。

“你真的不打算回去？”

宇智波亘川摇了摇头，拿起那柄还没有擦完的忍刀，继续擦拭。

“回去做什么？那里已经不是我的家了。”

第141章 砂隐：不好，他是冲我们来的

宇智波富岳走在队伍的最前面，步伐很快，每一步都踩得很重。

他的背影在树林的阴影中显得格外沉默，一行人跟在他后面，没有人说话，只有脚步声踩在落叶上发出的沙沙声，空气很闷，像是有什么东西压在每个人的胸口上。

走了数里，宇智波富岳停下脚步。

他站在一棵大树下，眉头紧锁，嘴唇抿成一条线，眼神空洞，不知道在想些什么。

宇智波美琴走在他身后，也停下了脚步轻声问：“怎么了？”

宇智波富岳沉默了片刻，然后微微摇头，回头看向来时的方向。

“没事，只是觉得，他跟我们彻底不是一路人了。”

身后的宇智波族人们低下头，没有人接话。

每个人脸上都有失落，他们大老远从木叶赶过来，带着石碑和善意，希望能够借此机会修复和宇智波亘川的关系。

但结果呢？

宇智波亘川没有接受他们的善意，甚至没有多看他们一眼。

宇智波美琴的眼眶又红了，泪水在眼眶里打转，终是忍不住落了下来。

“他还在怪我们。”

她的声音有些哽咽。

宇智波富岳伸出手，轻轻拍了拍她的肩膀。

“走吧，回去吧。”

宇智波美琴点了点头，用手帕擦了擦眼泪，然后转过身，朝来时的方向看了一眼。

在这里自然什么都看不到。

她显得很伤心，伤心于满心期待的过来，最终却彻底明白了他们和宇智波亘川再也回不到以前。

方才接触的那会儿，宇智波亘川不曾主动与她交谈沟通，不曾像以前那样叫她美琴姐，不曾关心她最近过得怎么样，甚至连一句多余的话都没有。

他的态度很客气，也很疏离，像是在对待一个陌生人。

念及此，宇智波美琴内心像是被什么东西揪住了一样，让她喘不过气来。

最终，她只能快步跟上队伍，低下头不让别人看到她的脸。

一行人继续往前走，消失在树林的深处。

另一边。

宇智波亘川坐在篝火旁，将忍刀擦拭干净，一柄一柄地插回腰间的刀鞘。

他的动作很慢，也很仔细，像是在做一件需要耐心的手工活。

二位由木人在收拾碗筷和锅具，将洗好的碗碟用布擦干，放进背包里，动作很利落，不一会儿就将所有的东西都收拾好了。

“可以走了。”

宇智波亘川闻言站起身，拍了拍屁股上的泥土，朝树林外面走去。

二位由木人跟在他身后，两人一前一后，沿着之前的方向继续往前走。

走了一段路，二位由木人忍不住开口了。

“你对他们，真就一点情面都不讲吗？”

她有些无法想象，同出一族，且宇智波一族这么远来寻他，态度也没有问题，那个叫宇智波美琴的女人甚至在他面前落泪。那些人的诚意是看得见的。

但宇智波亘川从头到尾都是一副不冷不热的样子，没有生气，也没啥感动，情绪平稳。

宇智波亘川走在前面，没有回头，但笑了一下。

“有什么好讲的？”

他的语气很随意。

“他们无非是希望我能回归家族，从而增强宇智波一族的实力。”

他摇了摇头，脚步不停。

“宇智波富岳可能觉得他自己隐藏得很好，但我一眼就看出来了，他已经开启了万花筒。”

二位由木人闻言，脚步顿了一下，眼睛里闪过一丝惊讶。

跟着宇智波亘川这么久，自然知道万花筒是什么。

那是宇智波一族传说中的眼睛，是比三勾玉写轮眼更高层次的存在。

如果宇智波富岳真的开启了万花筒，那宇智波一族的实力就已经有了质的飞跃，至少在高端战力上不再空缺。

“有他在，宇智波一族的实力至少有了保障。还想来求我，多少有点贪心了。”

二位由木人沉默了片刻，然后点了点头，没有再问什么。

她知道宇智波亘川不是无情，只是把一切都看得很清楚。那些人带着善意来，也带着目的来。

善意是真的，目的也是真的。

他不接受，不是因为冷漠，而是因为很多事都已经看透了而已。

两人继续往前走，如之前那样，似乎方才的事情不曾发生过一般。

宇智波亘川从腰间取下那个小罐子，在手里掂了掂，然后晃了晃。

罐子里的黑色小人形随着摇晃在罐壁上撞了几下，发出轻微的咚咚声。

“你是不是很得意？”他问。

黑绝的声音从罐子里传出来，带着无辜。

“没有啊，大人为什么会这么说？”

宇智波亘川将罐子举到眼前，看着里面那个蜷缩成一团的黑色小人形。

他的嘴角微微上扬，似笑非笑。

“我这人别的方面或许平庸了些，但感知方面还从未出过错。就在刚才，你见到那块石碑时，身上的查克拉波动有点过于活跃了。”

黑绝那纯黑的脸上，笑容凝滞了。

它没有脸，没有五官，只有空洞的眼睛和嘴巴，但它的身体微微僵了一下，似乎没有料到宇智波亘川会这么说，心中一紧。

宇智波亘川看着它的反应，心里也是一乐。

他不是不知道那块石碑上写了什么，也不是不知道黑绝在石碑上动了什么手脚，他只是在拿着正确答案问题目，这么说纯粹是出于恶趣味，找点乐子罢了。

“虽然不知道你刚才到底在高兴什么，但只要宇智波富岳不蠢，就应该会记住我的提醒。”

黑绝没有说话，它的身体蜷缩得更紧了，像是一个在寒冬中瑟瑟发抖的人。

宇智波亘川又晃了晃罐子，里面那个黑色的小人形又撞了几下罐壁。

“你啊，就好好陪我解闷吧。”

黑绝沉寂了下去，没有再说话，也没有挣扎，蜷缩在罐底一动不动，像是在思考，又像是在等待。

它的心里在想什么，没有人知道。

但不管它在想什么，被宇智波亘川封进这个小罐子那一刻起，就已经注定了它没有了未来。

宇智波亘川将罐子系回腰间，拍了拍，然后继续往前走。

两人一路前行，穿过森林，越过山丘，沿着河流走了两天。

两天后，他们离开了火之国的国境，进入了河之国。

河之国的地形与火之国不同，平原更少，河流更多，空气也更湿润。

道路两旁是大片的稻田，偶尔能看到农夫在田间劳作，看到水牛在泥地里打滚，看到孩子们在田埂上追逐打闹。

他们沿着河之国的官道走了半天，在一个岔路口停下了脚步。

岔路口立着一块石碑，石碑上刻着路标，往西就是风之国的方向，还有好几天的路程。

他迈步正要往前走，脚步又顿了一下，目光从西边的方向移开，落在前方不远处的一片树林边缘。

树林的边缘站着一个人，那个人穿着一身忍者马甲，很有砂隐的风格。

而在那人身后的树林中，宇智波亘川还感受到了不少查克拉波动，细细数来，人数超过三十。

砂隐的人。

宇智波亘川的眉头微微挑了一下。

“来得比我想的要早。”

他的嘴角微微上扬，迈步朝那个方向走去。

二位由木人跟在他身后，手按在腰间的忍刀上，目光扫过那人，像是在计算他们的数量和位置。

宇智波亘川这一路来都不曾遮掩行迹，周遭自然少不了打探他行踪的人，对此，宇智波亘川心知肚明。

尤其是先前还经历了和宇智波斑战斗的事，忍界之中的那些忍村，只要是眼睛不瞎，耳朵不聋的，自然会主动关注他。

而他现在去的方向又很明确，说白了就是直奔风之国而去，但凡砂隐的人不是傻子，就知道宇智波亘川是冲着他们来的。

这样一来，这些砂隐提前等在这里也就很正常了。

宇智波亘川见到这些人后，只在意一点，那就是砂隐对他是否有敌意？

抱着这个想法，他就走了过去。

第142章 罗砂是个聪明人啊

宇智波亘川走得不快，步伐很稳，脸上的表情也很平淡，像只是路过一个普通的岔路口，碰巧见到了对面的人。

二位由木人跟在他身后，右手按在腰间的忍刀刀柄上，目光扫过树林边缘的每一个角落。

她的姿态看起来很放松，但如果仔细观察，就会发现她的脚步始终与宇智波亘川保持着相同的节奏，既不超前也不落后，这是一个随时可以出手迎战的距离。

树林边缘，那个穿着砂隐马甲的人看着他们走近，脸上的表情愈发凝重。

“出来了。”

他低声说了一句，声音不大，但树林里的人都听得清楚。

话音刚落，树林里便传来窸窸窣窣的声响。

砂隐的人陆续从林中走出。

一个，两个，三个……

不一会儿，三十多名砂隐忍者便从树林的阴影中走了出来，在树林之外站定。

他们站得很散，没有列队，也没有刻意摆出什么阵型，但每个人站的位置都恰到好处。既不会显得过于拥挤，也不会给对方留下太大的空档。

为首的那人二十出头的样子，面庞粗粝，肤色被风沙磨得有些发黑。

他的脸上左右画着两道鲜红的纹路，从眼睑下方一直延伸到颧骨，像两道干涸的血痕，让他那张原本就有些严肃的脸看起来更加凌厉。

宇智波亘川一眼就认出了这个人。

马基。

未来的砂隐高层，日后杀死疾风传主角月光疾风的忍者，不过那都是以后的事了。

此刻的马基还很年轻，但他的眼神和气质，却有着这个年纪不该有的沉稳，的表情显得十分严肃，若是细看的话，还能发现他的眼睑正在微微颤动着。

也不知是恐惧还是紧张，亦或是高度戒备下的自然反应。

余下那些走出来的砂隐忍者们，一个个亦是神色严肃，视线死死锁定在宇智波亘川身上。

没有人说话，也没有人发出多余的声响。

空气变得很安静，安静得有些不正常。

宇智波亘川没有停步，他继续往前走，脚步依旧不快不慢，像是根本没有看到这些砂隐忍者，又像是看到了但根本不在意。

因为前方是去往风之国的必经方向，道路只有这一条，两侧是稻田和沟渠，如果要绕路，就得穿过泥泞的水田，或者翻过远处的山丘。

宇智波亘川显然没有绕路的打算，他选择了直接走过去。

随着他的靠近，气氛愈发的沉重起来。

三十米。

砂隐那边，站在最前面的几个人交换了一个眼神，没有人后退，但也没有人上前。

二十米。

有人不自觉地屏住了呼吸，胸口像是被什么东西压住了一样，喘不上气。

十五米。

宇智波亘川离马基已经很近了。

就在这时，砂隐的人群中出现了细微的骚动。

一个年轻的砂隐忍者，看着像是个中忍，他的呼吸明显加重了，胸口起伏得很厉害，鼻翼微微翕张，像是在努力吸入更多的空气。

站在他旁边的那个人，额头上有汗水渗了出来。

汗水顺着他的太阳穴往下淌，他却没有抬手去擦，只是死死地盯着宇智波亘川，眼睛一眨不眨。

还有一个人，手缓缓伸向了自己的忍具袋。

他的动作很慢，慢到几乎无法察觉，但手指已经碰到了忍具袋的边缘，只要再往里面探一寸，就能摸到里面的苦无。

马基没有回头，但他像是后脑勺长了眼睛一样，忽然说了一句：“手收回去。”

那个人的动作顿时僵住了。

他的手停在忍具袋的边缘，犹豫了片刻，最终还是缓缓收了回去，垂在身侧，指尖微微发抖。

没人觉得他丢人。

因为所有人都知道，眼前的这个少年，不是他们能招惹的。

宇智波亘川现在的名头太大了。

随着时间的推移，宇智波斑再度出现的消息已经传开，传遍了五大国，传遍了所有叫得上名字的忍村。

那个传说中的宇智波斑，曾经与初代火影千手柱间齐名的男人，差点改变了忍界历史的存在……他回来了。

然后，他又被击败了。

而击败他的人，就是眼前这个少年，宇智波亘川。

砂隐在场的这些人，不觉得自己会是宇智波亘川的对手。

这不是妄自菲薄，而是事实。

他们只是普通的砂隐忍者，执行过各种各样的任务，也与各种恶样的人物厮杀过，但也仅此而已。

而他们要面对的人，是击败了宇智波斑的存在。

这种差距，不是人数可以弥补的。

三十个人，五十个人，一百个人。在这种级别的对手面前，数字只是一个数字，没有意义。

所以他们紧张，种种动作，不过是面对巨大危险时的一种下意识的自我保护而已。

但没有人后退，到底是守住了忍者的职责。

气氛越来越沉重，像是一根绷紧的弦，随时都可能断裂。

终于，马基动了。

他深吸了一口气，胸口的起伏很明显，像是要把所有的紧张和不安都压下去。

然后他上前一步。

“宇智波亘川！”

他的声音很大，很响亮，在空旷的官道上回荡了一下。

气势很足，再配上他那张极为郑重的脸，怎么看都是要对宇智波亘川发难的样子。

他身后的那些砂隐忍者闻声，一个个也是神色一振，不由得看向马基。

有人握紧了拳头，有人咬紧了牙关，有人已经在心里做好了出手的准备。

空气在这一刻仿佛凝固了。

所有人都盯着马基的背影，等着他下一句话。

宇智波亘川的脚步终于停了下来。

他站在马基面前，不足十米的距离，面对面。

他偏了偏头，看着马基那张郑重的脸，神情没什么变化，只是用那种很随意的语气问了一句。

“干嘛？”

马基的表情没有任何松动，依旧严肃得像块石头。

他说道：“奉四代风影之命，在下前来与你交涉。”

他说话的时候，腰背挺得笔直，双手垂在身侧，站姿很标准，显得很正式。

宇智波亘川看了他一眼，然后点了点头：“嗯，你说，我在听，罗砂想说什么？”

他的语气依旧很随意，像是在跟一个普通的路人聊天。

马基深吸了一口气，似乎在做最后的心理建设，然后他开口了。

“请不要再继续往前！”

宇智波亘川看着他，没有立刻回答。

身后的二位由木人也看着马基，按在刀柄上的手没有松开，但也没有更紧。

空气又安静了两秒，然后宇智波亘川开口了。

“我拒绝。”

就三个字，干脆利落，就像在说一件理所当然的事情。

马基身后的人群中，一下子又有了小小的骚乱，但马基没有动。

他站在原地，看着宇智波亘川，表情依旧是那张严肃的脸。

然后，他笑了，就很突然。

那笑容很亲切自然，甚至还带着几分恰到好处的谦卑。

“那请问，在下和砂隐有什么地方能帮到您的？”

他的语气也变了，从刚才那个气势十足的样子，仿佛一下子就变成了一个热情好客的东道主。

他身后众忍者：……？

所有人都愣住了。

他们看着马基的背影，一时间不知道该说什么。

不是，大人……你要不要听听自己在说什么？

是谁在来的路上说一定要镇定有勇气，绝对不能让那家伙把砂隐看轻了的？

气氛一下子变得有些微妙。

宇智波亘川也被这句话给晃了下。

他原本已经准备好面对砂隐的阻拦，甚至做好了动手的准备，结果马基这一出，倒是让他有点没反应过来。

他表情古怪地看了看马基，然后转头看二位由木人。

二位由木人站在他身后半步的位置，手还按在忍刀上，但她的嘴角已经微微抿了起来。

她与宇智波亘川对视了一眼，然后轻轻耸了耸肩。

那意思很明显：我也不知道怎么回事，你自己看着办吧。

宇智波亘川又转过头来，挠了挠头。

他看着马基那张堆满了笑容的脸，一时之间竟然不知道该说什么。

沉默了片刻，他终于开口了。

“所以，你们来这里，不是阻拦我的？”

马基忙笑道：“当然不是，砂隐很乐意与您交朋友。”

他的笑容很真诚，语气很热情，态度很谦卑，简直挑不出任何毛病。

他的心里则是在想：不愧是风影大人，竟然算准了我用这种态度，对方就不会动手，真是太厉害了。

他回忆着出发前四代目风影罗砂对他说的那些话。

“马基，你不用去拦他，你也拦不住他。”

“你只要去见他，问他想做什么，然后告诉他，砂隐愿意帮忙。”

“如果他态度强硬，你就退一步，不要跟他硬碰。”

“示弱，有时候比强硬更有用。”

此刻，马基站在宇智波亘川面前，后背已经被冷汗浸透了，但他的笑容依旧稳稳地挂在脸上。

他赌对了。

或者说，风影大人赌对了。

宇智波亘川确实没有动手。

他看着马基那张笑脸，表情从古怪变成了一种说不清道不明的意味。

然后他问了一句：“罗砂让你来的？”

马基笑着点头：“正是。”

宇智波亘川沉默了一会儿，然后说了一句让马基有点意外的话。

“罗砂这个人，比我想的要聪明。”

第143章 马基：我是如履薄冰啊

马基闻言，脸上的表情僵了一瞬，笑容还挂在他脸上，但怎么看都有点勉强。

毕竟宇智波亘川这句话的语气怎么听怎么怪，而且还是当着他的面说自家的影，就挺尴尬的。

马基的嘴角抽了一下，但作为一名训练有素的砂隐上忍，他还是很快调整好了自己的表情。

他开口说道：“风影大人在我离村之前有交代。”

宇智波亘川一挑眉，只是看着他，并未接话。

眼神很平静，让马基有些发毛。

马基尴尬地笑了笑，继续说道：“风影大人说，您要是有兴趣，可以去砂隐做客。”

他说这话的时候，声音不算大，但身后的那些砂隐忍者都听得清清楚楚。

人群中又有人愣住了。

做客？

我们不是来拦他的吗？怎么变成请人家去做客了？

宇智波亘川看着马基，沉默了两秒，然后笑了。

“他真这么说的？”

马基连忙点头：“当然。”

他表情真诚，语气笃定，仿佛这就是罗砂的原话，一个字都没有改动过。

宇智波亘川的笑容更深了一些，点了点头。

“那好，走着。”

说罢，他就迈步往前走，很是干脆，一点犹豫都没有。

马基顿时面色一僵。

不是，你都不问问吗？就这么同意了？

马基张了张嘴，想说点什么，但又不知道该说什么。

宇智波亘川往前走，步子不快不慢，姿态也很放松。

他走过马基身边的时候，马基没有动，也没有拦。

他继续往前走，朝着砂隐人群的方向。

前面的砂隐忍者们下意识让开路来，动作几乎是本能，站在最前面的几个人已经侧身让出了一条通道。

他们一个个注视着宇智波亘川，目光复杂。

这些人看宇智波亘川的眼神里带着警惕，也有好奇，但更多的还是敬畏。

也有人将视线投向马基，那眼神里的意思很明显：大人，您到底在干什么？

就刚刚这几句对话，让他们觉得很匪夷所思。

来之前，他们每个人都做好了心理准备，甚至可以说是抱着必死的决心来的。

毕竟他们要面对的是击败了宇智波斑的人，这样的对手，谁也不敢说自己能活着回去。

但他们还是来了，这是忍者的职责，是村子的命令，他们必须执行。

可结果呢？

领队上忍马基竟然会是这种表现。

这跟他们的想法有出入，而且出入很大。

不该是用生命去阻拦他吗？

不是应该拼尽全力守住风之国的边境吗？

怎么变成了请对方去做客？

反应过来的众人，尴尬并不比马基来的少。

有人低下了头，有人把目光移向了别处，有人假装在看远处的稻田。

那种感觉很奇怪，像是蓄满了力气准备打出一拳，结果拳头挥出去了，却打在了棉花上。

宇智波亘川从人群中走过，步子很稳，表情很平淡，像是走在自家后院里一样。

一路畅通。

马基只是愣了一下，就赶忙跟了上去，他的笑容又回到了脸上，那笑容亲切自然热情谦卑，一样不少，都快赶上那张著名的眼神扇形图了。

“大人您要去砂隐，我们自然欢迎。”

他快步走到宇智波亘川身侧，位置稍稍靠后半个身位，这是一个很微妙的距离。

既不会显得过于靠近而冒犯对方，也不会显得过于疏远而失了礼数。

“就是不知道大人您去砂隐的目的是什么？”

马基直接称呼宇智波亘川为“大人”，一点都不显得突兀。

毕竟前面已经铺垫了这么久，他的态度已经一步步软化，到了现在，叫一声大人反而让人觉得理所当然。

二位由木人看了马基一眼，没有说话，只是默默地跟在了宇智波亘川的另一侧。

宇智波亘川走在最前面，步子不紧不慢，他没有看马基，目光望向前方，像是在看远处的风景。

“旅游，到处走走看看。”

然后他顿了一下，补充了一句。

“顺便看看一尾守鹤，弄点守鹤的查克拉。”

马基闻言，心中猛地一沉。

他的笑容还挂在脸上，但眼神已经变了。

那一瞬间，他的瞳孔微微收缩了一下，脸上的肌肉也有了一丝不易察觉的僵硬。

“这种事我们砂隐绝对不会……”

他的声音很大，语气很急，下意识的就要说出心中所想，却在关键时刻止住。

因为宇智波亘川扭头看了他一眼。

那一眼很平静，没有杀意，甚至没有什么表情变化，就是很普通地扭过头来看着他。

宇智波亘川看着他，表情带着一丝好奇。

“不会什么？”

马基的面色又是一僵。

他的嘴巴张开着，还保持着刚才说话时的姿势，但声音已经没有了。

随后面皮抖了几抖，脸上的肌肉在微微抽搐，像是在进行一场激烈的内心斗争。

身后那些砂隐忍者也听到了这番话，一个个神色变得极为难看。

一尾守鹤？

那可是砂隐村的尾兽，是砂隐最强的武器，是村子存在的根基之一。

这个人说要弄点守鹤的查克拉？

这跟说要抢走尾兽有什么区别？

空气再次变得紧张起来，所有人的目光都落在马基身上，等着他表态。

马基沉默了。

他的两颊肌肉在疯狂跳动，额头上渗出了细密的汗珠，太阳穴的青筋微微鼓起。

然后，他开口了。

“我们砂隐绝对不会让大人您为难的。”

声音有些干涩，像是在喉咙里卡了一下才挤出来的。

但他说完之后，脸上的表情又恢复了那张笑脸，像是卸下了什么心理负担一样。

没有人说话，但所有人都明白了马基的选择。

宇智波亘川看着马基，沉默了一秒，然后他笑了。

伸出手，拍了拍马基的肩膀。

“你很不错啊。”

宇智波亘川语气里带着真诚的赞许。

马基露出一个比哭还难看的笑容。

“大人过奖了。”

他的声音很平稳，但如果仔细听，就会发现其中藏着一丝微微的颤抖，就在这么一两句话的功夫，他的后背已经被冷汗浸透了。

但马基的笑容依旧稳稳地挂在脸上，因为他知道，他没有别的选择。

就这样，一行人上了路。

宇智波亘川走在最前面，二位由木人跟在他身侧稍后的位置，马基走在另一边，同样是稍稍靠后的位置。

三十多名砂隐忍者跟在后面，走在两侧，散布在两旁。

队伍拉得很长，走得不算快也算不慢。

砂隐一方的人心绪十分复杂，有人不时拿眼神偷瞄宇智波亘川，有人低着头走路，也有人跟旁边的同伴交换了一个眼神，然后又不约而同地把目光移开。

但谁也不敢点破表面的和谐。

因为所有人都明白一个道理，有些话不能说。

有些事，不能挑明。

一旦挑明，表面的和谐就会被打破，而一旦打破，接下来会发生什么，没有人敢想象。

来时的血勇一过，他们也不想稀里糊涂地死掉。

能活着，谁想死？

马基将这一切看在眼中，心里五味杂陈。

他看到了那些忍者们眼中的迷茫和不安，也看到了他们努力维持的镇定。

但他不能解释，也不能安慰。

因为有些事情，连他自己也不确定。

他唯一确定的是，宇智波亘川所说的目的，绝对不是小事，他必须把这个消息传回去，让村子提前做好准备。

傍晚时分，队伍在一片开阔地停了下来。

太阳已经落到了地平线附近，天边染上了一层橘红色，光线变得柔和起来。

马基看了看天色，然后转身对身后的人交代了几句。

“今晚在这里扎营，大家先休息。”

他顿了顿，又补充道：“四散警戒，注意周围的情况，不要让任何人靠近。”

那些砂隐忍者们点了点头，然后散开了。

这是忍者的常用手段，扎营之前先布置警戒，防止被人偷袭。

没有人觉得奇怪，也没有人怀疑什么。

马基则是事无巨细的安排，看上去十分慎重，来到一处无人密林，确认周围已经没有其他人之后，走到一棵大树后面，蹲了下来。

他深吸了一口气，咬破了自己的手指。

“通灵之术！”

一阵白烟升起，一只不大的忍猫出现在他面前。

马基没有废话，直接说道：“把消息传回村子，告诉风影大人，宇智波亘川要来砂隐，他的目的是查看一尾守鹤，还要弄守鹤的查克拉，让村子提前做好准备。”

忍猫点了点头，喵了一声，就砰地一声化作白烟炸开，结束了通灵。

马基蹲在树后，久久没有动，脸色在暮色中显得有些阴沉。

风中传来远处稻田里的蛙鸣，一声接一声，很聒噪。

他站起身，拍了拍膝盖上的泥土，然后深吸了一口气，把脸上的阴沉收了起来，换上那副亲切的笑容，随后走回营地。

宇智波亘川正坐在篝火旁，手里拿着那个小罐子，在晃来晃去。

二位由木人坐在他旁边，正在从背包里往外拿干粮。

马基走过去，在篝火另一边坐了下来，笑着问了一句：“大人，要不要吃点东西？”

宇智波亘川看了他一眼，又低头看了看手里的罐子。

“行啊。”

他说，语气很随意。

马基的笑容更深了一些，但眼睛里有了一丝不易察觉的凝重。

消息已经传出去了。

接下来，就看风影大人怎么应对了。

第144章 不愧是风影大人啊

一行人从河之国进入了风之国的地界，这一路行来，用了小半个月。

进入风之国以后，景色就完全变了。

绿色从视野中一点一点地消失，取而代之的是一望无际的黄沙。大地像是被大火烧过一样，寸草不生，只有偶尔能看到几株干枯的灌木，孤零零地立在沙丘上，枝叶被风沙打磨得发白，像是风干了多年的骨头。

天空很高很蓝，太阳悬在头顶，明晃晃的像是一个巨大的火球，把光和热毫无保留地倾泻下来。空气被烤得发烫，呼吸的时候能感觉到热浪从鼻腔灌进肺里，像喝了一口滚烫的水。

沙子很细，踩上去软绵绵的，每一步都会陷进去。

风很大，从沙漠深处吹过来，裹着细沙，打在脸上生疼。

那些砂隐的忍者倒是很习惯这种天气，他们用布巾把脸裹得严严实实，只露出眼睛，走起路来也不见吃力。

倒是二位由木人被沙子打得睁不开眼，后来还是马基递了一块布巾过来，才算是勉强能走了。

又走了四五日，视野的尽头终于出现了大片的沙岩地貌。

红色的岩层从黄沙中隆起，像是一道道巨大的伤疤，横亘在沙漠之上。

马基指着远处那片红色的岩地说：“翻过那片岩层，就是砂隐村的范围了。”

他说这话的时候，有些如释重负的感觉。

宇智波亘川眯着眼睛看了看那片岩层，点了点头，继续往前走。

越靠近砂隐村，环境就越好，但依旧比不上忍界其他地域。

这就是风之国，荒凉，残酷。

好在这一路上，气氛倒是没有了最初的凝重，半个来月的相处下来，那三十多名砂隐忍者已经逐渐与宇智波亘川相熟了。

刚开始的时候，这些人连跟宇智波亘川说话都不敢，看到他就绕着走，眼神里全是敬畏和紧张，生怕哪里做得不对惹恼了这位煞星。

但相处下来，他们竟然发现，这位少年意外的好说话。

宇智波亘川从不在他们面前摆出高人一等的模样，说话的语气很随意，态度也很平和，就像是一个普通的旅人，而不是一个击败了宇智波斑的传奇人物。

他不摆架子，不耍威风，甚至偶尔还会主动开口跟人闲聊。

聊的东西也很普通，比如今天吃什么，明天走哪条路，风之国的环境等等。

最让这些砂隐忍者意外的是，宇智波亘川竟然会在休息的时候指点他们。

事情是这样的。

出发之后的第四天傍晚，队伍停下来扎营。有几个年轻的砂隐忍者闲不住，就在营地边上练习体术。

他们的动作不算差，但也不算好，中规中矩，没什么出彩的地方。

宇智波亘川坐在篝火旁，看了一会儿，忽然开口说了一句：“你的重心太靠前了，出腿的时候腰腹没有发力，踢出去的力量至少少了一半。”

那个正在练习的砂隐忍者愣了一下，看向宇智波亘川，表情有些茫然。

宇智波亘川站起身，走到他面前，示意他再做一遍。

那人犹豫了一下，还是照做了。

宇智波亘川看了之后，直接给他演示了一遍，动作不快，但每一个细节都很到位，看得周围的砂隐忍者一个个瞪大了眼睛。

演示完之后，宇智波亘川拍了拍手，说了句“就这样，你自己练吧”，然后就回到了篝火旁，继续晃他那个罐子。

从那天开始，陆续有人趁着休息的时候向宇智波亘川请教。

有的是体术方面的问题，有的是忍术方面的疑惑，有的是战斗中的一些细节处理。

宇智波亘川来者不拒，只要有人问，他就会说。说得不多，但每一句都切中要害，往往几句话就能点出问题所在。

如此几次下来，砂隐忍者们对他的态度有了明显的变化。

恐惧少了，敬畏还在，但那种敬畏已经不再是单纯的害怕，而是多了一些真心的敬重。

“这位大人，好像也没有那么可怕。”

有人在私下里这样说。

旁边的人点了点头，没有反驳。

马基将这一切看在眼里。

他的表面不动声色，笑容依旧挂在脸上，举止依旧恭敬有礼，该叫大人的时候叫大人，该递水的时候递水，一切如常。

但他内心里，却是焦急不已。

再这么下去，这三十来人怕是都会被宇智波亘川折服。

要知道，这三十人能被他选出来执行这次任务，本身就是精挑细选的。其中不乏在村中有“天才”之称的年轻人，旁的在村子里的地位也不差，要么是上忍，要么是特别上忍，要么是家族里的精英。

这些人如果回了村之后到处宣扬宇智波亘川的好，那能影响的人可就不少了。

马基很清楚，一个人对一个村子的看法，很多时候不是靠什么大道理改变的，而是靠身边的人一点一滴的影响。

如果这三十个人回去以后都宣扬宇智波亘川的好，那村子里的人对他的敌意就会降低。敌意一旦降低了，后面再出什么事，就很难再把人拧成一股绳了。

这对于砂隐村来说，绝对不是一件好事。

但他能怎么办？

他只能着急。

唯一能做的，也不过是每日偷偷将消息汇总，通过通灵术汇报出去。

每天的行程，每天的对话，宇智波亘川说的每一句看似随意的话，他都要原原本本地记下来，然后通过忍猫传回砂隐村。

这些情报会被送到罗砂的办公桌上，由罗砂亲自过目，然后做出判断。

马基不知道罗砂看了这些情报之后在想什么，但他知道，风影大人一定在想对策。

这一日，一行人终于快要到达砂隐村了。

翻过那片红色的岩层之后，地势变得平坦了一些。远处已经能够看到砂隐村外围的那些防御工事，一些低矮的建筑从黄沙中露出头来，像是半埋在地里的石头。

按照现在的脚程，再走小半天，就能到砂隐村的大门口。

马基看了看前方的路，又看了看身后的队伍，心里盘算着什么。

他走到宇智波亘川身侧，笑着说了一句：“大人，我带人去那边看看。”

他的语气很随意，表情自然，就像是这一路上他每天都会做的那样，找借口离开一会儿，找个没人的地方，把消息传回村子。

宇智波亘川的脚步顿了一下。

他扭过头来，看着马基，撇了撇嘴。

“行了，都到这儿了，就别再装模作样了。”

他的语气很平淡，就像在说一件很普通的事情。

马基愣了一下。

“啊？”

他的表情有些茫然，脑袋微微往前探了一下，像是没听清楚宇智波亘川说了什么。

宇智波亘川看着他，没好气地说了一句。

“第一天你就用通灵术往砂隐传递情报，之后每天都做，这马上就要到了，你还这么搞，当我这双白眼是瞎子啊？我忍你一路了你还没看出来吗？”

马基：……

他脸上的表情十分精彩。

他想说点什么，但话到嘴边又咽了回去。

而周围的那些砂隐忍者们，则一个个都把头扭向了旁边，装作什么都没听见。

但他们的耳朵都竖得老高，一个字都没有漏掉。

气氛一度非常尴尬。

还好，前方传来了动静。

一阵脚步声从远处传来，夹杂着沙子在脚下碾轧的声音，人不少，至少也有几十人。

马基往前方一看，立时就面色一喜。

他的眼睛里一下子就有了光，脸上的尴尬瞬间被一种如释重负的表情取代了。

“风影大人来了！”

果不其然，前方的官道上出现了一群人。

走在最前面的，是一个三十多岁的男人，身材不算高大，但站得很直。

他身着一袭白色的御神袍，头上戴着风影斗笠，斗笠边缘垂下白色的布帘，挡住了他的脸，只露出一个下巴，带着一种久居高位的从容。

他的身后跟着一群人，人数不少，少说也有五六十个。

走在最前面的那些人，身上的查克拉波动明显比后面的人强出一个档次。

这就是砂隐村的顶层战力了。

为首的那个男人，自然就是四代目风影……罗砂。

随着双方靠近，罗砂的目光透过斗笠的布帘，落在宇智波亘川身上。

他在打量宇智波亘川。

而宇智波亘川也同样在观察罗砂，这个在原剧情中被大蛇丸弄死的倒霉鬼。

双方的距离越来越近。

十米。

五米。

罗砂停下脚步，抬手摘下了头上的斗笠。

斗笠下面的那张脸，比宇智波亘川想象的要普通一些。五官端正，但不算英俊，皮肤被风沙磨得有些粗糙，额头上有几道浅浅的抬头纹，嘴唇很薄，抿成一条线。

他的眼神很平静，平静得像是一潭死水，但黑眼圈却很重。

他看着宇智波亘川，然后率先开口了。

“欢迎，远道而来的客人，我代表砂隐村，欢迎你的到来。”

语气恰到好处的客气，不会显得过于热情而显得卑微，也不会显得过于冷淡而显得失礼。

马基在一旁听得直瞪眼，怎么也不会想到以往无比强势的风影大人，会主动说出这种话。

风影大人开口之前，他对风影主动出村迎接宇智波亘川这个举动，心里多少有些不认同。

在他看来，堂堂一村之影，亲自跑到村外来迎接一个外人，这本身就是一种示弱。

但风影开口之后，马基却懂了。

“有时候示弱要比强硬更管用……”

原来是这个意思啊。

懂得之前我不屑一顾，懂得之后我逐字解读。

马基在心里心里感叹了，不愧是风影大人啊。

（过渡章节，后面很快就是高那啥了。）

第145章 罗砂：我投了，你们随意

罗砂站在对面，斗笠已经摘了下来，脸上的表情很得体。

周围的人都觉得这是罗砂在用自己的方式稳住宇智波亘川，是一种以退为进的策略。

但没有人知道罗砂此刻心中所想，为何堂堂一村之影，会这么低姿态。

只有与之对视的宇智波亘川能明白一些。

罗砂在紧张。

他的脸上看不出任何破绽，姿态稳得像一棵扎根在沙漠里的老树。

但在宇智波亘川的认知里，罗砂这个四代风影，上位并不光彩。

为了风影之位害死了叶仓，这件事在砂隐内部不是什么秘密。

灼遁叶仓是砂隐的英雄，为村子立下了汗马功劳。

结果却被自己的村子出卖，死在了雾隐的埋伏之下。

而罗砂，就是那个做出决定的人。

他知道自己坐上这个位置的手段不光彩，所以他比任何人都要努力地证明自己配得上这个位置。

但事情没有那么简单。

他比之三代风影，在力量上也有差距。

三代风影被称为“史上最强风影”，拥有磁遁·砂铁的能力，在那個时代是站在忍界顶峰的男人。

罗砂虽然也有磁遁血继，但操控的是砂金，威力上差了不止一个档次。

这是一个无法改变的事实。

三代风影的影子一直压在他身上，压得他喘不过气来。

而第三次忍界大战过后到现在，砂隐的处境更加艰难了。战败的阴影还没有完全散去，村子的元气还没有恢复。

更要命的是，风之国大名对砂隐的支持越来越少，大名觉得砂隐村在战争中表现不佳，削减了村子的预算，把更多的钱投到了其他地方。

砂隐村本来就穷，风之国本来就荒凉，没有了足够的资金支持，村子的日子就更难过了。

罗砂的压力很大。

他要想办法挣钱，要想办法维持村子的运转，要想办法让砂隐在五大国中保住自己的地位。

而现在，宇智波亘川来了。

一个击败了宇智波斑的少年，跑到了砂隐村的大门口，说要做客，说要看看一尾守鹤，弄点守鹤的查克拉。

罗砂说不紧张那是假的。

他的紧张不是写在脸上的，而是藏在骨子里的，他不知道宇智波亘川到底想做什么，不知道这个少年会对砂隐造成什么样的影响，也不知道自己的应对方式到底对不对。

所以罗砂只能走一步看一步，先把姿态放得很低。

不是因为怕，是因为他没得选。

宇智波亘川看着罗砂的眼睛，点了点头。

“嗯，多谢。”

他的语气很随意，没有太多客套，也没有太多热情，就是很平淡的两个字。

罗砂笑了笑，那笑容很得体，风影的范儿拿捏得恰到好处。

“请。”

他侧身做了一个手势，然后走在前面领路。

宇智波亘川跟了上去，二位由木人走在他身侧稍后的位置，两人就这样在罗砂的引领下，朝着砂隐村的方向走去。

一路上，两人不时交谈几句。

罗砂问了一些路上的情况，马基有没有招待不周的地方，路上有没有遇到什么麻烦。

宇智波亘川一一作答，语气如常，内容简短。

两人的对话听起来很平常，像是两个普通人在闲聊，但跟在后面的那些人都知道，这看似平常的对话背后，是两个站在忍界顶端的人在互相试探。

嗯，以上是罗砂自以为的，他想从宇智波亘川的话里找出他的真实目的。

而宇智波亘川呢，更多还是在想砂隐里能钓鱼吗？这里有河没有？

表面上和气融融，暗地里谁都没有放松。

跟在队伍后面的那些砂隐高层，脸色就没有这么轻松了。

千代走在队伍的中间偏后的位置，她的脸上没有什么表情，但她的眼睛一直在看着前方。

她年纪已经很大了，头发花白，脸上布满皱纹，但她的眼神依旧锐利，能够捕捉到任何细小的风吹草动。

她看着罗砂的背影，又看了看宇智波亘川，目光中带着一丝忧虑。

她身边的海老藏倒是显得平静一些，但他的眉头也微微皱着，嘴唇抿得很紧，显然心里并不像脸上表现出来的那么平静。

他们都知道，宇智波亘川来砂隐，绝对不是旅游这么简单。

但他们都选择了沉默，因为现在说话的是风影。

一行人很快就进入了砂隐村。

砂隐村的建筑风格和木叶完全不同。

木叶是建在森林里的村子，到处都是绿色，房屋错落有致地分布在树木之间，充满了生机和活力。

而砂隐是建在沙漠里的村子。

这里的建筑大部分是用沙岩和石灰筑成的，颜色是土黄和赭红色，和周围的沙漠融为一体。房屋的形状大多比较低矮，要么方正，要么呈圆，没有什么复杂的装饰，看起来很朴素。

村子建在一个巨大的天然盆地之中，四周是高耸的岩壁，将村子与外面的沙漠隔开。岩壁上开凿出了许多洞穴和通道，有的是仓库，有的是避难所，有的是通往村外的密道。

村子的最高处是一座圆顶的建筑，那是风影的办公楼，也是砂隐村的权力中心，从那里可以俯瞰整个村子。

街道不宽，但很整齐，地上铺着石板，踩上去硬邦邦的，不会像外面的沙子那样陷下去。

街道两旁有一些店铺，卖的是各种生活用品和忍者用具。因为是白天，街上的人不多，偶尔能看到几个村民在买东西，或者几个忍者在赶路。

他们的目光都落在了宇智波亘川身上。

有好奇，有警惕，有敬畏。

消息显然已经传开了，村子里的人都知道，击败了宇智波斑的人要来砂隐。

罗砂亲自将宇智波亘川和二位由木人带到了村子的东侧。

这里有一片单独的院落，是用沙岩砌成的，不大，但很整洁。

院子里种了几棵树，在这个黄沙漫天的村子里，树是很稀罕的东西，能种树的地方都是有特殊水源的地方。

院子里还有一个小小的水池，池水很清，能看到池底的石头。

有树有水，这在砂隐村已经是最好的环境了。但对比忍界其他地方，这里依旧显得不如。

罗砂站在院门口，对宇智波亘川说：“很抱歉，环境简陋，有什么需要，随时可以跟我说。”

宇智波亘川看了看院子，点了点头。

“行，就这里吧。”

罗砂又交代了几句，安排了几个砂隐忍者在附近值守，宇智波亘川心里清楚，这些人既是服务人员，也是监视人员。

对此他没有说什么，换做是他，他也会这么做。

罗砂很快带着人离开了，并未急着跟宇智波亘川正是交谈。

罗砂离开之后，并没有回到自己的办公室，而是带着一众高层来到了村子深处的一间隐秘室内。

这间密室建在地下，四周的墙壁上描画着各色咒文，从外面根本看不出任何端倪。

参与会议的人不多，但每一个都是砂隐的核心人物，千代和海老藏坐在一侧，两人的表情都不太好看。

马基也在场，他坐在角落里，脸上的笑容早就收了起来，取而代之的是一脸的疲惫和凝重。

其他几个上忍班的成员也都在，都是砂隐的骨干力量。

罗砂坐在主位上，表情严肃，没有了刚才在外面时的那种温和。

他的手指在桌面上轻轻叩了两下，然后开口：“我已经决定，明天就把人柱力送过去。”

此话一出，在场的人脸色都变了。

千代的眉头皱得更紧了，海老藏的手指微微动了一下，马基的表情倒是没有太多变化，因为他一路上早就猜到了这个结果。

但其他人就不一样了，一个上忍猛地站了起来。

“风影大人，这绝对不行！人柱力是村子的武器，怎么能随随便便就送到外人手上？”

罗砂看了他一眼，没有说话。

另一个上忍也跟着开口了：“是啊风影大人，万一他对人柱力不利怎么办？万一他要带走守鹤怎么办？这种事情我们不能答应啊！毕竟他身边那位就是云隐的人柱力。”

一时间，密室里议论纷纷，几乎所有人都在反对。

罗砂安静地听着，没有打断任何人，等他们的声音渐渐小了，他才开口。

“难道你们还有别的办法？”

密室里一下子安静了下来，没有人说话。

“不要忘了。”

罗砂的声音低沉下去：“那个少年是击败了宇智波斑的存在。”

话落，无人再吭声。

那些刚才还在反对的人，一个个都低下了头，闭上了嘴。

宇智波斑，这个名字本身就代表了一切。

众人都知晓，或许可以不认同罗砂的决定，可以质疑他的判断，但不能忽视宇智波亘川的实力。

罗砂看着这些人，心中叹了一口气，心里很不是滋味。

砂隐还是太弱了。

他当了风影这么多年，拼命想让村子变强，想让砂隐在五大国中抬起头来。但现实就是这么残酷，不管他怎么努力，砂隐和木叶、云隐之间的差距都没有缩小。

现在宇智波亘川来了，他只能在两种选择中做决定。

一种是硬碰硬，结果是砂隐大概率完蛋。

一种是示弱，满足对方的要求，换取村子的安全。

他选了后者。

如果对方只是单纯地予取予求，那他就只能认了。

就在这时，密室外传来了脚步声。

很轻，很快，是忍者的步伐。

门被敲响了，三声，很有节奏。

罗砂眉头微微一皱，说了一声“进来”。

门被推开，一个戴着面具的砂隐暗部走了进来。

他快步走到罗砂身边，弯下腰，凑到罗砂耳边，小声说了一些什么。

罗砂的面色一下子就变了。

在场的所有人都在看着他，不知道暗部到底说了什么，让风影大人露出这样的表情。

罗砂沉默了两秒，然后开口了，声音里带着一种压抑不住的震动。

“岩隐发起的五影会谈，什么时候？”

第146章 宇智波亘川的回礼

宇智波亘川和二位由木人在砂隐村住下了，第一天晚上两人各自休息，没有出门。

砂隐村的夜晚很安静，风声从岩壁上方掠过，发出低沉的呜呜声。院子里那几棵树被风吹得沙沙作响，水池里的水泛着粼粼的波光。

第二天一早，阳光从窗户照进来，把房间照得亮堂堂的。

二位由木人起了床，洗漱完就敲了敲宇智波亘川的房门。

“起来了吗？”

“嗯。”

两人收拾妥当，便出了门。

院子外面有两个砂隐忍者在值守，看到他们出来，微微欠了欠身。

宇智波亘川随口问了一句：“村里哪里比较热闹？”

其中一个忍者连忙回答：“往西边走，有一个集市。”

宇智波亘川点点头，带着二位由木人往西边走去。

砂隐村的街道不宽，但很整齐，地上铺着石板，建筑和周围环境为一体。

二人走了没多久，就来到了那个集市。

说是集市，其实就是一个不大不小的广场，周围开了几十家店铺。卖忍具的，卖药材的，卖布匹的，卖日用品的，还有几家卖食物的。但店铺的规模都不大，货物种类也不多，看起来有些冷清。

二位由木人东张西望，对这里的一切都很好奇。

“这里的楼好矮啊，云隐的楼都比这里高很多。”

宇智波亘川嗯了一声，没有多说什么。

他心里有了判断，砂隐村的商业环境，在五大忍村中算是最差的，但和其他小忍村比起来，还是要好上许多。

二人逛了一圈，买了些东西，都是些小物件。

两人逛完集市，正准备往回走，就看见马基从远处匆匆赶来。

他的步伐很快，额头上有一层薄薄的汗珠，显然是一路小跑过来的。

“大人，您在这里啊。”马基笑着打招呼。

宇智波亘川看着他，点了点头：“有事？”

马基侧身让开，露出了跟在他身后的那个人。

那是一个年轻的男人，长相斯文，戴着一副圆框眼镜，穿着一身砂隐的马甲。他的怀里抱着一个孩子，大概一岁左右的样子，头上长着浅红色的头发，皮肤很白，闭着眼睛正在睡觉。

孩子浑身上下裹着一条浅色的毯子，只露出一张小脸。

宇智波亘川的目光落在那孩子身上。

“这是我爱罗。”

马基的声音放低了一些，“风影大人的儿子，也是村子里的人柱力。”

他停顿了一下，然后继续说道：“奉风影大人命令，阁下想要尾兽查克拉，这孩子就是人柱力。只要不伤及性命，阁下可以自便。”

抱着孩子的那个年轻男人微微低下了头，眼帘垂着，脸上没有什么表情。

他就是夜叉丸，我爱罗的舅舅。

宇智波亘川看了看马基，又看了看夜叉丸怀里的我爱罗，语气里带着一丝意外。

“罗砂这么舍得？这可是他的儿子。”

马基脸上的笑容不变：“这是砂隐村的诚意。”

宇智波亘川又看了看马基带来的那些东西。

除了夜叉丸和我爱罗之外，还有一小车物资：新鲜的蔬菜和肉类，风之国特产的干粮和水果，还有一些东西，算得上砂隐村的特产。

这些东西，也算是一笔不小的开销。

“风影阁下怎么没来？”宇智波亘川问。

“风影大人有要事，暂时无法前来。”

宇智波亘川点了点头：“行，那就替我谢谢风影阁下。”

说完他往回走，很快到了院子。

院子不大，但很干净。阳光从头顶照下来，把那几棵树投下的影子拉得很长。

宇智波亘川在院子中央站定，转过身来看着夜叉丸。

“把孩子放下吧。”他指了指旁边的一块石头。

夜叉丸没有说话，抱着我爱罗走到那块石头旁边，轻轻地把孩子放了下来。

我爱罗还在睡觉，呼吸均匀，小嘴微张，完全不知道接下来要发生什么。

夜叉丸退后几步，站在一旁，他的眼帘低垂，面无表情。

二位由木人站在院子门口，靠在门框上，双手抱胸，安静地看着，这一幕她很熟悉。

马基也站在门口，脸上依旧挂着笑容，但眼睛一直在盯着宇智波亘川的手。

宇智波亘川走到我爱罗面前，伸出右手，悬停在我爱罗腹部上方大约一寸的位置。然后他开始调动查克拉，一股温和的力量从他的掌心涌出，探入我爱罗的体内。

我爱罗的眉头微微皱了一下，身体轻轻一颤。

宇智波亘川的动作很细致，他知道孩子还小，承受不住太大的冲击，所以控制着查克拉的输出量，小心翼翼地在我爱罗体内感知守鹤的存在。

守鹤的查克拉藏在孩子体内深处，散发着暴戾而狂躁的气息。

两股查克拉接触的一瞬间，我爱罗的身体剧烈地颤抖了一下，小脸皱了起来，嘴巴一瘪，像是要哭。

宇智波亘川迅速调整了查克拉的频率，从侵入变成了引导。守鹤的查克拉沉寂了下去，没有再挣扎。

我爱罗的表情放松了，脸上的皱纹舒展开来。他的眼睛动了动，像是在做梦，然后又沉沉地睡了过去。

没有痛苦和哭喊，我爱罗依旧安安静静地睡着。

宇智波亘川的掌心开始出现了一丝丝紫黑色的查克拉，那是守鹤的查克拉，带着狂躁的气息，但在他的控制下老老实实地涌出来，一丝一丝地缠绕在一起。

他另一只手对二位由木人招了招，后者便将封印卷轴打开，摊开在地上，宇智波亘川就将那些守鹤查克拉一点一点地引向卷轴。

整个尾兽查克拉提取的过程并不长，约莫一顿饭的功夫，宇智波亘川就收回了手。

抽出来的查克拉量不大，但够用，对孩子的身体也不会造成什么影响。

他将守鹤查克拉全部封进封印卷轴，然后拍了拍手。

“好了，带着孩子回去吧。”

他看着夜叉丸，语气平淡，接着又对马基道：“顺便告诉一下风影阁下，如果有空来我这里一趟，我会为此事给砂隐一份谢礼的。”

夜叉丸没有说话，走上前弯腰将我爱罗从石头上抱起来。

我爱罗还在睡，小脸红扑扑的。

夜叉丸把他裹进毯子里，抱在怀中，转身走出了院子。

整个过程中，双方都没有任何言语和沟通。

马基满脸笑容，连忙道谢：“多谢大人！”

这次他的笑容显得真诚了许多，宇智波亘川确实没有伤害我爱罗，甚至没有让这个孩子感到痛苦。

马基又寒暄了几句，然后转身跟在夜叉丸身后快步离开。

二位由木人从门口走进来，看了看宇智波亘川腰间的封印卷轴。

“够了吗？”她问。

“差不多，反正够用。”

二位由木人点了点头，走到水池边洗了把脸，这里的风沙还是太大了。

宇智波亘川也坐了下来，他盘膝坐在院子中央，正对着那棵树。

那棵树不大，树干只有手臂那么粗，枝叶也不算茂盛。

他闭上眼睛，双手开始结印，结印速度不快，每一个手印都做得很标准，他身上的查克拉波动开始变得明显，时强时弱。

二位由木人从石凳上站起来，走到院门口靠在了门框上，她似乎知道宇智波亘川在做什么，没有打扰，只是安静地守着。

下午，太阳还没有落山，罗砂就出现在了院门口。

他没有带随从，一个人来的，穿着那件白色的御神袍，没有戴风影斗笠，脸上带着一丝疲惫，但眼神依旧沉稳。

二位由木人看到罗砂，侧身让开了路，朝院子里指了指。

罗砂走进院子，看到宇智波亘川正盘膝坐在院子中央，他的双眼闭着，双手在胸前结着一个印，身上的查克拉波动几近停止。

他面前那棵树在查克拉的波动下微微颤动着，树叶沙沙作响。

罗砂站在院子门口，没有往前走，也没有出声打扰，他能感觉到空气中弥漫着一种很特殊的查克拉，温和绵长。

他很在意宇智波亘川在做什么。

片刻之后，宇智波亘川点了点头，低声说了一句：“原来如此，我懂了。”

话音刚落，他手上的印突然一变。

那变化很快，手指在空中划出一道残影，然后定格在了一个新的手印上。

下一刻，那棵树开始生长，以肉眼可见的速度迅速长高。树干变粗，树皮变厚，树枝向四面八方伸展开来，一片片新叶从枝头冒出来，嫩绿嫩绿的。

树冠越来越大，越来越密，很快就从一棵小树变成了一棵枝繁叶茂的大树。树荫遮住了整个院子，空气里弥漫着一股清新的草木气息。

罗砂的面色变了，他的眼睛猛地睁大了一些，瞳孔微微收缩，呼吸都不由稍稍急促了起来。

他看了看那棵树，又看了看宇智波亘川，然后又看了看那棵树。

一个念头从他心底浮现出来，越来越大，越来越清晰。

“难道……”

他喃喃自语了一声，声音很低。

第148章 木遁！木遁！

一旁的二位由木人也为之侧目，她看着那棵在短短几秒内从一棵小树苗茁壮成长为参天大树的身影，一时间愣了神。

那棵树现在已经长得比院墙还高，树冠铺展开来，把整个院子都罩在了阴影里。树叶密密匝匝的，在阳光下泛着油亮的光泽，风一吹，沙沙作响，像是一片小型的森林。

她的手从门框上放了下来，往前走了两步，目光从那棵树移到宇智波亘川身上，又移回那棵树，嘴唇微微张开。

“木遁！？”

她的声音里带着一种难以置信的惊讶。

作为云隐的人柱力，她不是没见过厉害的忍术。云隐村的雷遁忍术在忍界都是数一数二的，四代目雷影的雷遁铠甲更是号称最强之盾。

但木遁不一样，那是传说中只有忍者之神千手柱间才能使用的血继限界，是能够镇压尾兽的力量，也是奠定忍界和平的根基。

这种东西，怎么会出现在一个宇智波身上？

宇智波亘川嘴角一翘，点了点头。

“没错，正是木遁。”

罗砂此时已经回过神了，但他看着那棵树，依旧有些难以置信。

木遁啊。

忍者之神千手柱间的木遁，镇压了整个忍界一个时代的木遁，就这么出现在自己眼前。

而且是用木遁的人，还是一个宇智波。

罗砂的脑子嗡嗡的，他太清楚木遁代表着什么了。

在忍界的历史上，血继限界有很多种，冰遁、溶遁、灼遁、磁遁，每一种都有其独特的力量。

但没有哪一种血继限界能像木遁一样，拥有如此全面的能力。攻击、防御、压制尾兽、改变地形，甚至有人说，木遁还蕴含着创造生命的力量。

正因为如此，千手柱间才能在那个战乱的年代建立木叶村，才能以一己之力平定乱世，才能让所有忍村都对他俯首。

而现在，这种力量出现在了一个宇智波少年的身上。

罗砂的脑子里突然闪过一个念头，让他整个人都是一个激灵。

他下意识地问了一句，声音都有些发紧：“阁下所说的回礼……难不成？”

他的眼睛盯着宇智波亘川，眼睛里带着一种他很少有的表情……期待，或者说是，渴望。

宇智波亘川笑容不变。

“对，就是这个。”

他的回答很简短，但意思已经很明确了。

罗砂感觉自己的心脏猛地跳了一下，他没有说话，不是不想说，是不知道该说什么。

在宇智波亘川看来，这件事其实很简单，砂隐从最开始接触自己到现在，姿态一直摆放得很低。

无论是马基还是罗砂，都是如此。

尤其是罗砂，堂堂风影，代表着一个忍村的脸面，却亲自跑到村外来迎接他，说话客客气气的，姿态摆得很低。

他完全可以躲在村子里不出来，让马基继续当那个传声筒，但他没有。

他出来了，而且态度很诚恳。

更重要的是，尾兽查克拉这种东西，说给就给。

一岁的孩子，自己的亲儿子，二话不说就送过来了。

虽然罗砂嘴上说的是诚意，但宇智波亘川心里清楚，这里面肯定有不情愿的成分。

毕竟那是人柱力，代表了一个村子的安全，重要性不言而喻。

或许罗砂是没有别的选择，但他还是做了。

不管这里面有多少无奈，多少不情愿，至少行动上没得说。

宇智波亘川这个人，自我是自我了点，却也不代表他分不清好坏。

别人对他好，他不会视而不见。

别人给他面子，他也会给对方面子。

说白了就是你来我往，互不相欠。

砂隐这么配合，他总不能一味索取，一点甜头都不给人家，那不就是纯纯的反派了。

至于木遁，说起来唬人，但在他这里还真不算什么。

有了仙人体打底，再加上他自己对忍术和血继的钻研，这东西自然而然就掌握了。

要不是以往的经历没放在这上面，说不定早就自己摸索出来了。

既然现在掌握了，拿出来做个人情，也没什么舍不得的。

罗砂终于从震惊中彻底缓过神来，他吞了口口水，心绪激荡，脸上的表情从震惊变成了激动，又从激动变成了一种郑重的严肃。

他深吸了一口气，然后对着宇智波亘川微微欠了欠身。

“那，那就多谢阁下了。”

他的声音不大，但很认真。

这句话说得有些磕巴，不像是一个风影该有的样子，但此刻他已经顾不上这些了。

木遁啊。

如果砂隐能得到木遁的帮助，那这片该死的沙漠，或许真的有救了。

宇智波亘川只是笑笑：“行了，选定一个位置，我会尝试施展一下木遁，给你们砂隐弄一处绿洲出来，也算是给沙漠绿化工作做一份贡献了。”

他的语气很轻松，像是在说一件微不足道的小事。

但罗砂不这么看。

他立刻神色一肃，腰背挺得笔直，声音也变得郑重起来。

“是！”

一个字，干脆利落，像是在接受命令一样。

二位由木人在一旁看着这一幕，嘴角微微抽了一下。

但她什么都没说，因为她理解罗砂的心情。

在沙漠里生活了一辈子的人，对绿色的渴望，是她这种生活在雷之国的人无法想象的。

……

……

那天之后，宇智波亘川就没再见到罗砂了，一连三天，他都没有出现。

宇智波亘川也不着急，每天就在院子里待着，研究研究忍术和查克拉，要么在村子里随便逛逛。

是的，不用宇智波亘川吩咐，罗砂就将砂隐的各种忍术送了过来，显然是早就得知了宇智波亘川在云隐时候的作为。

这么做，似乎一点都不心疼。

马基每天都来，笑容依旧热情亲切，但明显比之前轻松了许多。

除此之外，夜叉丸又带着我爱罗来了两次，自然是得了罗砂的吩咐，宇智波亘川也不客气，又抽取了两次守鹤的查克拉，量依旧不大，我爱罗每次都是睡一觉就好了，连哭都没哭过。

一切都很平静，直到这一天的早晨。

院门口传来了脚步声，罗砂来了。

他还是一个人来的，没有带随从，但这次状态比三天前更差了些。

黑眼圈更重了，眼袋耷拉着，眼睛里布满了血丝，看起来像是三天没有合眼。但他的精神很好，眼神里带着一种亢奋的光，整个人像是一根绷紧的弦。

他的手里拿着一卷地图，走进院子之后，没有寒暄，直接把地图摊在了宇智波亘川面前的石桌上。

“阁下，这是村子选定的几处目标地点。”

他的声音有些沙哑，但很清晰。

“阁下可以自己选择一处。”

宇智波亘川放下茶杯，低头看了看那幅地图。

地图画得很详细，砂隐村的位置标注得很清楚，周围的地形、水源、道路都标得明明白白。地图上有几个红色的圈，圈出了几处地点，旁边还标注了坐标和简单的说明。

有的地方离村子近一些，有的地方远一些。有的是水源地，有的是沙化最严重的区域，有的是将来可以扩展成农田的平坦地带。

看得出来，罗砂这三天是真的没闲着。

他应该是把村子里的上忍和勘测人员都动员起来了，到处勘察地形，评估各个地点的可行性，最后才选出了这几个候选地点。

宇智波亘川随意扫了一眼，然后伸出手指点了点地图上的一个位置。

“就这里吧。”

罗砂凑过去看了一眼，然后点了点头。

那是一处距离砂隐村不足十里路的地方，地图上标注着一个小湖泊的图样，是砂隐村为数不多的水源地之一。

砂隐村的行动力很快，上午才定下来的事情，下午就已经到了目的地。

从村子出发，走了不到一个小时就到了。

这里是一片开阔的沙漠，地势相对平坦，放眼望去全是黄沙，一眼望不到头。

风很大，吹得人睁不开眼睛。

唯一不同的是，这里有一个小湖泊。

说是湖泊，其实更像是一个大一点的水塘。水不深，能看见底，水面泛着淡淡的绿色，周围长着一些稀稀拉拉的芦苇和杂草。

湖边有几棵歪歪扭扭的胡杨，树干被风沙打磨得光秃秃的，只有树顶还挂着几片蔫蔫的叶子。

这就是砂隐村为数不多的水源地之一。

在沙漠里，有水的地方就是宝地。这个小湖泊养活了周围几十里内的所有生命，但也就仅此而已了。

要想靠它改变整个砂隐村的环境，那是痴人说梦。

罗砂站在湖边，身后跟着一群砂隐忍者。千代和海老藏也在，马基也在，还有一些人，都是砂隐的核心人物。

所有人都在看着宇智波亘川，他们的眼神里有期待，也有紧张。

显然，有关于木遁的消息，他们已经完全知晓了。

宇智波亘川往前走了几步，站在湖泊旁边的一片空地上，看了看周围的环境，然后转过身来，对罗砂摆了摆手。

“让你们的人退后一些。”

罗砂立刻照做。

“所有人，退后！”

砂隐忍者们纷纷往后退，退出了几十米远，在沙丘上站定，一个个伸长了脖子往这边看。

二位由木人也退到了后面，但她站的位置比其他人靠前一些。

宇智波亘川见所有人都退得差不多了，转过身来，面对着那片空旷的沙漠。

他深吸了一口气，然后双手合十。

啪的一声，很清脆。

他的查克拉在那一瞬间爆发了出来，周遭的空气变得凝重起来，连风都仿佛停了一瞬。

“木遁·森森百万大生阵之术！”

下一刻，数不清的树种自沙地之中破土而出。

第148章 这才是忍术真正的用法

那一瞬间，整个地面都震动了一下，是那种从地底深处传来的沉闷颤抖，像是有什么东西在地下沉睡了很久，此刻终于被唤醒了。

沙地上开始出现裂纹，然后，第一棵树种破土而出。

那是一棵嫩绿色的幼苗，只有手指那么长，两片小小的叶子舒展开来，在阳光下泛着嫩绿色的光。它从沙土里钻出来的时候，带起了一小撮沙子，叶子还在微微颤抖。

但这只是开始。

第二棵，第三棵，第四棵……

数不清的树种从沙地之中破土而出，一片接着一片，一片连着一片。

它们从裂缝里钻出来，从沙丘上冒出来，从湖泊边缘的湿地里探出头来，像是有什么看不见的手在大地上撒了一把种子，然后在一瞬间全部发芽了。

那些幼苗的生长速度越来越快，短短几个呼吸的时间，它们就从手指长的小苗长到了膝盖高。茎秆变粗，叶子变大，根系深深地扎进沙土里，像是一只只无形的手，牢牢地抓住了这片贫瘠的土地。

然后它们继续长，膝盖高，腰高，一人高……

树干在变粗，树皮在变厚，树枝在向四面八方伸展。

最初只是宇智波亘川面前的一小片区域，大概方圆几十米的样子。

但很快，这个范围就开始向外扩大。

树木像潮水一样向四周蔓延，一棵接着一棵，一排接着一排。它们爬上了沙丘，填满了洼地，绕过了湖泊，一路向着远处延伸过去。

沙丘在树木的覆盖下消失了，取而代之的是一片片绿色的树冠。

风沙被挡住了，空气里的沙土味在变淡，取而代之的是清新的草木气息。阳光从树冠的缝隙里漏下来，在地上投下一片片斑驳的光影。

这片区域，正在以一个不可思议的速度变成森林。

而这一切，只发生在数个呼吸之内。

所有人都呆住了。

罗砂站在最前面，他的嘴巴微微张着，眼睛瞪得很大，瞳孔里映出了那片正在疯狂生长的森林。

他的脑子里一片空白，什么想法都没有了，只剩下一个念头在反复回荡……这就是木遁。

马基站在罗砂身后不远处，他的笑容早就消失了，取而代之的是一种他从未有过的表情。他的眼睛瞪得像铜铃一样大，嘴巴张着，下巴几乎要掉到地上。

其他的砂隐忍者们也差不多。

有人张大了嘴巴，有人屏住了呼吸，有人下意识地往后退了两步，有人干脆一屁股坐在了沙地上，仰着头看着那些正在生长的树木，眼神里全是茫然。

他们这些人何时见过这种场面？

这些只听说过木遁神奇和强大的人，此刻才是真正见识到了木遁的可怕，这是真真切切地在改变地貌，在把一片寸草不生的沙漠变成一片茂密的森林。

站在后面的人群中，千代的表情最为复杂。

她的年纪大了，见过的东西比在场的所有人都多。她见过三代风影的磁遁·砂铁，见过初代风影的雄才大略，见过砂隐村的兴衰荣辱。

她也见过木遁。

不是听说的，而是真正亲眼见过的。

那是在她年轻的时候，在那个战乱的年代，她曾经远远地见过一次千手柱间施展木遁。那一次，她只是远远地看了一眼，就被那种力量震撼得说不出话来。

几十年来，她一直以为那种力量再也不会出现在这个世界上了。

但现在，她又看到了。

她的眼睛死死地盯着宇智波亘川的背影，那个少年的背影在树木的映衬下显得并不高大，甚至有些单薄。

但就是这个背影，让她想起了那个男人。

千手柱间。

同样的力量，同样的姿态，同样的不可思议。

千代的眼神有些恍惚，她仿佛一下子回到了几十年前，看到了那个站在森林之巅的男人。

他身边的弟弟同样也陷入了恍惚之中，他的嘴唇微微颤抖着，像是想说什么，但最终什么都没有说出来。

二位由木人在人群的另一侧，她的脸上倒是没有太多的震惊。

毕竟她跟着宇智波亘川走了一路，见识过太多。

但亲眼看到这一幕，她还是被震撼了。

她下意识地攥紧了拳头，又缓缓松开。

然后她笑了笑。

“距离……太大了啊。”

树木还在生长，范围还在扩大。

罗砂终是忍不住了。

他的脚底涌出一股砂金，金色的沙子托着他缓缓升上了半空，很快就升到了几十米的高度，居高临下地俯瞰着这片他生活了大半辈子的土地。

然后他的神色就恍惚了。

入目所见，一直到视线的尽头，竟然全都是树，那些树从沙地里生长出来，密密麻麻地铺满了整个视野。

一片真正的森林，出现在了这个不该有森林的地方。

而这片森林的范围，还在不断扩大。

罗砂张了张嘴，想说点什么，但喉咙像是被什么东西堵住了一样，发不出声音来。

他的眼眶有些发热，在沙漠里活了大半辈子，知道水有多珍贵，知道树有多难得，知道绿色对这个地方来说意味着什么。

而现在，宇智波亘川用几分钟的时间，做到了他几十年都没有做到的事情。

直至此刻，他才真正明白宇智波亘川的强大。

罗砂深吸了一口气，平复了一下自己的情绪。

树木的生长终于慢了下来，树种破土而出的频率在降低，新苗的生长速度在放缓，那些已经长成的树木也不再继续长高了。

它们开始向两侧伸展枝叶，把树冠铺得更开，把根系扎得更深，像是在巩固自己刚刚占领的领地。

宇智波亘川的手松开，轻轻吐出一口气。

这种规模的木遁，对他来说也是一种消耗，虽然没有到极限，但也不像他自己表现的那么轻松。

他抬起头，看到罗砂正悬浮在半空中。

“罗砂，送我上去。”

罗砂从恍惚中回过神来，他没有犹豫，甚至没有问为什么。

他的脚底分出几股砂金，金色的沙子像流水一样从空中倾泻下来，在宇智波亘川的脚边汇聚，然后缓缓升起，在宇智波亘川的脚下形成了一个金色的台阶。

那台阶稳稳地托住了宇智波亘川，带着他缓缓升上了半空。

宇智波亘川站得比罗砂还高一些，风从远处吹过来，吹得他的衣角猎猎作响。他居高临下地看了看脚下的那片森林，又看了看远处的沙漠，然后点了点头。

“不错。”

他低低地说了一声，像是在自我评价。

然后他又举起了双手。

罗砂正要开口问他要做什么，就看见宇智波亘川的双手开始结印。

“水遁·雨天大爆之术！”

宇智波亘川低喝一声，然后仰起了头。

他张开嘴，一道细细的水线从他的喉咙里喷了出来，直直地射向了天空。

那水线起初只有手指那么粗，像是一根细细的白色丝线，在阳光下闪着光。但很快，那条水线就开始变粗变宽，从手指粗变成了手臂粗，从手臂粗变成了水桶粗，从水桶粗变成了一道冲天而起的巨浪。

那巨浪冲上了天空，然后猛地爆散开来。

就像是一颗水做的炸弹在天空中炸开，无数水珠在空中四散飞溅，化作一片巨大的雨幕，哗啦啦地落了下来。

这一幕震惊了所有人。

那些砂隐忍者们仰着头看着天空，看着那些水珠从天上落下来，打在脸上、手上、衣服上，还有大地上。

是真真切切的水。

千代张大了嘴巴，海老藏的眼睛瞪得溜圆，马基的下巴又一次掉了下来。

“水遁？”

有人喃喃地说了一声，声音里带着一种难以置信的颤抖，“这种规模的水遁？”

水遁不是稀罕的东西，五大国里会水遁的忍者多了去了。

但这种规模的水遁，他们听都没听过，更别说是亲眼所见了。

从嘴里吐出一片雨幕，让方圆数公里内都下起大雨，这已经不是普通的水遁了，这是足以改变一个地区水文环境的力量。

而更让他们震惊的是，雨水落在那些新长出来的树木上之后，树冠上开始升腾起白色的水汽。水汽升上天空，在空中遇冷凝结，变成了更多的云层。

那些云层越积越厚，越积越密，很快就从白色变成了灰色，从灰色变成了暗沉的铅色。

一声闷雷从云层中传了出来。

轰隆隆……

那声音不算大，但很沉闷，像是有什么东西在云层里滚动。

紧接着，第二声，第三声，雷声越来越密，越来越响，从远处滚滚而来。

然后，雨水又来了。

不是从宇智波亘川嘴里喷出来的那种，而是从云层里落下来的，真正的自然雨水。

雨点密密麻麻地落下来，打在树叶上发出噼噼啪啪的声响，打在地面上溅起一朵朵水花，打在那些砂隐忍者的脸上，把他们从震惊中打醒。

罗砂站在砂金平台上，雨水打在他的御神袍上，把他的头发和衣服都打湿了。

但他没有动，甚至没有抬手擦一下脸上的雨水。

他只是仰着头，看着天空，看着那些云层，看着那些从云层里落下来的雨水。

他的嘴唇在微微颤抖。

宇智波亘川站在比他更高的地方，雨水打在他身上，他没有遮掩，就这样淋着雨。

他看了看脚下的森林，又看了看天空中的雨云，然后点了点头，一副很满意的样子。

“好了，回去吧。”

他的语气依旧很轻松，就像是做了一件微不足道的小事。

“这场雨会下一阵子，有木遁森林锁住水分，足够这一片地貌被彻底定型了。”

他低头看了看站在砂金平台上的罗砂，发现罗砂正仰着头看着他，脸上全是雨水，眼眶红红的。

“只要今后这一片区域控制得当，阻止风沙蔓延，自然生态形成，这片森林会逐渐往外扩散的。”

宇智波亘川说着一笑，拍了拍罗砂的肩膀：“呐，这才是忍术真正的用法，而不是打打杀杀。”

说完，他就从砂金平台上跳了下去。

第149章 五影会谈

雨水还在下，打在罗砂的身上，顺着衣角往下淌，顺着他的脸颊往下流。

他保持着仰头的姿势，看着宇智波亘川跳下去的那个方向，久久没有动。

“这才是忍术真正的用法吗……”

他低声自语了一句，声音很小，被雨声完全盖住了，连他自己都几乎听不清。

但这句话在他的脑海里反复回荡，一遍又一遍，怎么也停不下来。

他的内心很复杂。

从小到大，他学到的、看到的、经历过的，全都是忍术用来战斗、杀人，用来在战场上夺取胜利。

他从来没有想过，忍术还可以单纯的这样用。

不是用来破坏，而是用来创造。

罗砂缓缓落了下来，砂金收回脚底，他的双脚踩在了湿润的沙地上。雨水渗进了他的靴子里，冰凉的感觉从脚底传上来，让他从恍惚中清醒了一些。

他低下头，看着脚下的沙地。

原本干涸的灰黄色的沙地，现在变成了深褐色的湿土。

他的眼眶又红了一下。

然后他深吸了一口气，把那些复杂的情绪压了下去，转过身，朝人群走去。

沙隐的忍者们还站在原地，一个个浑身湿透，但没有一个人离开，也没有一个人说话。

他们全都看着罗砂，等着他开口。

罗砂走到人群面前，站定，雨水打在他的御神袍上，发出噼噼啪啪的声响。

他开口了，声音不大，但在雨声中每个人都听得清清楚楚。

“回去。”

他说了两个字，然后转身朝村子的方向走去。

人群沉默地跟在他身后，没有人说话，但每个人的心里都在翻涌着一种从未有过的情绪。

自那天以后，整个砂隐村沸腾了，宇智波亘川的名字一夜之间传遍了村子的每一个角落。

村子外面多了一片森林，就是宇智波亘川的杰作，是他对砂隐的帮助。

这是官面上的说法。

那片森林离村子只有十里路，走路不用一个时辰就能到。有人专门跑去看过，回来说那是一片真正的森林，有树有草有水，空气是甜的，风是凉的，脚踩在地上是软的。

这一切，都是宇智波亘川做的。

于是，这个在别处代表着麻烦与痛苦的名字，在砂隐村却成了英雄与恩人。

消息传开之后，无数人都想见上宇智波亘川一面。

无论是上辈子，还是这一世自小的成长经历，让宇智波亘川很不习惯这种状态，所以他也熄了再出去逛逛的心思。

之后的两天，情况没有任何好转。

不知道是谁知晓了宇智波亘川的住处，然后散播了出去，院门口的人越来越多，不仅是普通村民，连一些忍者都混在人群里，想找个机会跟宇智波亘川说句话。

宇智波亘川自然知道，这是罗砂等人在背后推动的结果。把他在砂隐村的名声推高，塑造成村子的恩人，这对砂隐只有好处没有坏处。

宇智波亘川的名声越高，他就越不可能对砂隐不利，否则就是自己打自己的脸。

至于罗砂还有没有别的打算，宇智波亘川懒得去想。

但不管怎么样，这种被人围着当神仙看的场面，他是不想再待下去了。

“差不多了。”

他对二位由木人说，“收拾收拾，我们可以离开了。”

二位由木人没有犹豫，点了点头。

“行，我早就想走了，这地方的风沙实在受不了。”

她说完就转身进屋收拾东西去了。

砂隐确实不是什么好地方，干燥、炎热、风沙大，吃的东西也比较单一，不是烤饼就是干粮，连像样的菜都很少。

二位由木人在云隐的时候虽然不算多富裕，但至少生活有保证，物资也丰富，但来了砂隐之后，这些东西就全没了。

现在宇智波亘川说可以走了，她自然同意。

他们在院子里收拾东西的动作，很快就被人发现了。

院门口值守的砂隐忍者看到二位由木人在打包行李，脸色一下子就变了。一个人转身就跑，脚步飞快，像是后面有什么东西在追他一样。

消息传得很快，不到十分钟，罗砂就来了。

他的黑眼圈还是很重，但精神头明显比前几天好了很多。

“阁下，是不是我这里哪里做得不好？”他开口就问，语气里带着紧张。

宇智波亘川正在往封印卷轴里装东西，闻言抬起头看了他一眼，摇了摇头。

“不是，跟你没关系。”

罗砂的表情没有放松，反而更紧张了。

“那阁下为什么要走？如果觉得住的地方不合适，我可以换一处更好的。如果觉得村子里的人打扰了，我可以下令不许任何人靠近这里。”

他的态度很诚恳，话也说得很快，像是在极力挽留一个重要的客人。

宇智波亘川把封印卷轴卷好，系在腰间，然后站起身，拍了拍手上的灰尘。

“我待得差不多了，要去别处。”

他说得很随意，语气如常。

罗砂张了张嘴，欲言又止。

他在来的路上想过很多种可能，想过是不是自己哪里做得不对惹恼了宇智波亘川，想过是不是村子里的哪个人说了不该说的话，甚至想过是不是千代那边跟宇智波亘川说了什么。

他唯独没有想过，宇智波亘川只是单纯的待够了。

沉默了片刻，罗砂又问了一句：“阁下的意思是要去岩隐吗？”

宇智波亘川手上的动作顿了一下，他没有否认，点了点头。

“差不多。”

罗砂看着宇智波亘川的表情，心里有了数。

然后他忽然笑了一下，那笑容不像之前那样客套，而是带着一种认真的意味。

“如果是这样，那正好。”

宇智波亘川看着他，挑了挑眉。

“岩隐提议召开五影会谈，”

罗砂说，“我们正准备出发去参加，阁下如果不介意的话，我们可以一起去。”

宇智波亘川有些意外。

五影会谈他自然知道，但现在这个时间点，岩隐居然发起了五影会谈？

他想了想，然后点了点头。

“行。”

罗砂脸上露出了如释重负的表情，连忙欠了欠身。

“多谢阁下，我这就去安排。”

几天之后，宇智波亘川和二位由木人跟着罗砂一行人离开了砂隐村。

出发的那天早上，天气比平时凉快一些，没有太大的风。村口聚集了很多村民，他们听说宇智波亘川要走了，自发地来送行。

宇智波亘川走在队伍中间，二位由木人走在他旁边。

他换了一身行头。

砂隐村为他准备了不少东西，包括衣物。

不是那种砂隐风格的作战服，而是一些日常穿着的便服，着实不错。

除了衣物，还有干粮、水囊、药品、日用品，零零散散一大堆东西，足足用了三个封印卷轴进行封存。

这些都是罗砂让人准备的，够他今后使用很长一段时间。

队伍出了村子，穿过那片新生的森林，继续往北走。

路还是那条路，但景色已经不一样了。森林的边缘还在往外扩展，那些新长出来的树苗虽然不大，但长势很好，绿油油的一片，在风中轻轻摇摆。

因为这片森林中，还留存有宇智波亘川的查克拉，尤其是那些木遁树木，形成森林后就有着吸纳微弱自然能量，逐渐扩散的能力。

千手柱间的木遁也是这般，比如木叶的死亡森林，常年不减。

罗砂走在队伍最前面， 马基走在罗砂身后，千代和海老藏走在队伍中间偏后的位置，宇智波亘川和二位由木人在队伍的正中间，一行人就这样浩浩荡荡地离开了风之国。

一路上都很正常，没有遇到什么麻烦。

他们穿过川之国的边境，沿着道路往东北方向走，走了几天之后，进入了雨之国的地界。

雨之国的天气和风之国完全不同。

天空总是阴沉沉的，云层压得很低，空气很潮湿，到处都是水汽。道路两旁的树木长得很茂盛，叶子被雨水冲刷得油亮亮的，草丛里能听到虫鸣声。

宇智波亘川走在队伍中间，突然眉头一挑，但没有停下脚步。

他感觉到了暗中有视线在窥视着他。

而周遭其他人，似乎对此亦无所觉。

宇智波亘川的嘴角勾起，似笑非笑，心里想着也不知道会在雨之国遇到什么，倒是挺让人期待的。

第150章 真正的轮回眼

作为忍界五大忍村之一的砂隐村，风影要过境，自然会提前向雨之国发出通知，告知缘由。

这是规矩。

雨隐村虽然只是个小忍村，但山椒鱼半藏可不是小角色。

半神之名，名震忍界，雨隐村历经第二次、第三次忍界大战，已经奠定了自身地位。无论是木叶、砂隐还是岩隐，都要给几分面子。

风影也需要尊重。

所以宇智波亘川他们一行人进入雨之国的时候，便已经有雨隐的忍者等在了边境上。

说是护送，其实就是监视。

那些人穿着雨隐村的忍者马甲，戴着雨隐的护额，一个个面色冷淡，不怎么说话。他们走在队伍的两侧和后方，和罗砂的手下保持着一定的距离，既不靠近，也不远离。

罗砂对此没有说什么，这是很正常的事情，换作是他的忍者跟着别国的影进入风之国，他也会这么做。

宇智波亘川走在队伍中间，看着那些雨隐忍者，又看了看周围的树丛和岩石，嘴角微微勾起。

在这种有雨隐忍者“护送”的情况下，还有人在暗中窥视，那就很有说法了。

要么是雨隐村自己搞的小动作，表面一套背后一套。

要么就是第三方势力潜入了雨之国，避开了雨隐的耳目。

无论是哪一种，都挺有意思的。

宇智波亘川没有声张，也没有放慢脚步。

他继续往前走，步伐依旧平稳，脸上的表情依旧平淡。但他的注意力已经集中到了暗中的视线上，他在感知那些视线的方位距离和数量。

很快，宇智波亘川心里就有了数，他不动声色地发动了白眼。

白眼发动的时候，他眼睛两侧浮现起些许青筋，但并不算特别明显。如果不仔细看，根本看不出他和平时有什么区别。

白眼的远视能力展开，他的视野瞬间穿透了雨幕、树丛和岩石，看到了藏在远处的那个窥视者。

那是一个模样普通的人。

穿着雨隐村的忍者马甲，戴着雨隐的护额，看起来和那些“护送”他们的雨隐忍者没什么区别。但护额的中间被划了一道口子，那是在护额上划出的叛忍标记。

这个人的眼睛很特殊。

不是普通的眼睛，是一双由大圆套小圆组成的眼睛，一圈一圈的纹路从瞳孔向外扩散，像是石子投入水面后激起的涟漪，又像是某种精密的机械结构。

轮回眼。

宇智波亘川认出了那双眼睛，也知晓眼前这个人并不是轮回眼的真正主人。

他是佩恩。

或者说，他是长门的六道傀儡之一。

长门用轮回眼的能力控制着这几具尸体，让它们代替自己行动、战斗、收集情报。真正的长门藏在这个世界的某个角落，躲在那台用来维持生命的装置里，像一只躲在壳里的蜘蛛。

宇智波亘川的嘴角又翘了一下。

他把白眼的远视能力收了回来，眼睛两侧的青筋缓缓消退。

周围其他人对此毫无所觉。

罗砂走在队伍最前面，他的注意力放在前方的路况上，偶尔和马基低声交谈几句，讨论的是五影会谈的事情。

千代和海老藏走在队伍中间偏后的位置，两人都没有说话，只是安静地赶路。千代的目光偶尔扫过那些雨隐忍者，眼神里带着一丝审视，但并没有发现什么异常。

那些雨隐的“护送”忍者更是毫无察觉，他们只是机械地执行着任务，走在既定的位置上，目光直视前方或两侧，根本没有注意到远处有一个戴着和他们一样护额的人在暗中窥视。

但二位由木人似乎察觉到了什么，她走在宇智波亘川身边，偏头看了他一眼。

她的目光落在宇智波亘川的眼睛上，刚才那里浮现出了青筋，现在虽然已经消退了，但她还是注意到了。

她跟着宇智波亘川走了这么久的路，对他的习惯和动作已经非常熟悉。刚才那个瞬间，宇智波亘川明显是在用白眼观察什么东西。

二位由木人低声问了一句。

“怎么了？”

她的声音很小，只有宇智波亘川能听到。

宇智波亘川笑着摇了摇头。

“没事，只是看看环境。”

他的语气很轻松。

二位由木人若有所思地看着他，没有再言语。

她知道宇智波亘川不会无缘无故发动白眼，他既然这么做了，就一定看到了什么。他不说，那就说明要么不是什么大事，要么是不适合现在说。

不管是哪一种，她都不需要追问，只要保持警惕就够了。

雨还在下。

细细的雨丝从灰蒙蒙的天空中飘落下来，打在每一个人的身上，透着点冷意。

队伍继续往前，穿过一片片湿漉漉的树林，越过一条条涨水的小河，朝着雨之国腹地的方向走去。

而那些暗中的窥视，始终没有消失。

同一时间，在雨之国的某个角落，有一处地下的空间。

这里像是一个天然的溶洞，头顶是凹凸不平的岩石，脚下是湿滑的石板。水从岩石的缝隙里渗出来，一滴一滴地往下落，落在下面的水洼里，发出清脆的叮咚声。

声音在空旷的溶洞里回荡，一下一下的，像是有人在敲钟。

溶洞的深处有一间阴暗的房间，房间里只有几盏昏暗的灯，灯芯在玻璃罩里微微晃动，把光影投在墙壁上，忽明忽暗。

房间的正中央，有一个人。

那人伸在一个特殊的装置中，装置包裹着他的下半身，像是某种机械和生物组织结合在一起的怪异造物。他的背上插满了管道，那些管道连接着装置，像是脐带一样输送着什么。

那人很瘦，瘦到看不出有几两肉。

他的脸颊深深地凹陷下去，颧骨高高地凸起，锁骨和肋骨的轮廓透过薄薄的皮肤清晰可见。他的手臂像两根干枯的树枝，手指细长，指甲泛着不健康的灰白色。

他的头发是红色的，长长的，披散在肩膀上。眼睛闭着，眼皮很薄，能看到眼球在下面微微转动。

他就是长门。

在他身旁，站着一个人，是一个女人，留着蓝紫色的短发，穿着一身黑色的长袍，袍子上绣着红色的云纹。她的皮肤很白，五官精致，但表情很冷淡，像是一块没有温度的冰。

她看着那个瘦削的人，眼神里带着一丝不易察觉的心疼。

她是小南。

溶洞里很安静，只有水滴的声音和管道里液体流动的细微声响。

沉默了很久，小南终于开口了。

“你的眼睛负担太大，就不要再用傀儡去监视了。”

长门的眼睛没有睁开，但他开口了，声音很虚弱。

“那个家伙骗了我。”

他说。

小南的眉头微微皱了一下。

“真正的宇智波斑复活，这里面有问题。”

长门继续说，语速很慢，像是在一边思考一边说话。

“那个宇智波亘川，或许就是关键。”

他的声音停顿了一下，像是在积攒力气。

“他现在出现在雨之国，我们不得不防。”

小南的脸上露出了担忧的神色。

“可是……”

她道：“你才拿到外道魔像，现在应该用外道魔像来延缓身体的消耗。”

长门的眼睛终于睁开了。

那双眼睛不是普通的眼睛，而是轮回眼。一圈一圈的纹路从瞳孔向外扩散，在昏暗的灯光下发出淡淡的光芒。

“来不及了，宇智波斑消失，这件事不会结束。”

他微微偏了偏头，目光不知道落在哪里，像是在看着很远很远的地方。

“我们必须提前做准备。”

小南沉默了，她知道长门说的是对的，正因为这样，她才更加担忧。

如果宇智波亘川是敌人，晓组织该怎么办？

小南抿了抿嘴，问出了那个她一直在犹豫的问题。

“是要对宇智波亘川他们动手吗？”

她的语气很平静，但她的手指微微蜷缩了一下，这是她紧张时的习惯。

长门缓缓摇了摇头：“不，他暂时还不是我们的敌人。”

小南微微一怔。

长门又闭上了眼睛，像是在感受着什么。

“跟着他，我有预感，他在的地方，宇智波斑肯定还会再次出现。”

他顿了顿，补充了一句。

“真正的宇智波斑。”

小南没有再问。

她知道长门的预感从来不会无缘无故，那双轮回眼能看到的，远比普通人的眼睛多得多。

她只是站在那里，看着长门瘦削的身体和那些插在他身上的管道，一言不发。

水流的声音还在继续。

叮咚，叮咚，叮咚。

一下一下的，像是在倒计时。

雨还在下。

宇智波亘川走在队伍中间，衣角被雨水打湿了，贴在腿上，有些沉。但他没有在意，甚至没有伸手去撩一下。

他的嘴角还挂着那丝似笑非笑的弧度。

他已经知道暗中窥视的人是谁了，自然就有些期待起来。

真正的轮回眼啊，要是能看上一看，或许对他也有帮助吧。

第151章 宇智波亘川的逆鳞

一路上，宇智波亘川都挺期待。

他以为长门忍不住会在雨之国动手，雨之国是雨隐村的地盘，山椒鱼半藏的地盘，也是晓组织最初活动的地方。

在那种地方动手，天时地利人和都占尽了，换作是他，他也不会放过这样的机会。

但让他没有预料到的是，暗中的窥视一直都在，但动手的迹象一点都没有。

那些窥视者自始至终都未曾现身，甚至连面都没露，他们只是远远地缀在队伍后面，既不靠近，也不远离，保持着一种恰到好处的距离。

没有人发现他们。

罗砂没有发现，马基没有发现，千代和海老藏也没有发现，那些雨隐村的“护送”忍者更是一无所知。

队伍就这样一路穿过了雨之国，进入了草之国的地界。

到了这里，只需要再穿越泷之国，就要进入铁之国了。

铁之国是中立国，不与任何忍村结盟，也不参与忍界的纷争。五影会谈选在铁之国召开，就是看中了它的中立地位。

而暗中那些窥视者，似乎并没有停下来的打算。

他们跟着队伍穿过了雨之国的边境，跟进了草之国，依旧保持着那种不远不近的距离，依旧没有现身，依旧没有引起任何人的注意。

宇智波亘川有些意外。

他原本以为长门会在雨之国做点什么，哪怕是拦住他问几句话也好。但什么都没有发生，那些佩恩六道的傀儡就像是真正的路人一样，只是远远地看着，然后继续跟着。

他想了想，觉得大概能猜到长门的想法。

长门现在应该还没有完全准备好，晓组织在这个时间点还没有发展壮大，现在需要的是时间，而不是一场无法预知结果的冲突。

所以他选择观察。

宇智波亘川对这个结果说不上失望，但多少有些遗憾。他倒是想亲眼看看那双真正的轮回眼，看看它和写轮眼、白眼有什么不同，看看它的力量到底能达到什么程度。

不过，跟着就跟着吧。

他倒是想看看，长门能跟到什么时候。

宇智波亘川没有表现出什么异常，他没有去主动探查那些窥视者的位置，没有再用白眼去确认他们的身份，甚至没有再回头看一眼。就像是完全不知道那些人的存在一样，该走路走路，该说话说话，该休息休息。

队伍穿过了草之国的边境，又走了两天，到达了草隐村。

草隐村是真正的小忍村，和五大忍村比起来，规模小得可怜。

整个隐村中的忍者数量不过数百，连五大忍村的一个零头都比不上。村子的建筑也简陋，没有什么高大的楼房，也没有什么像样的防御工事，放眼望去就是一片低矮的房屋，散落在山谷之间，看起来和普通的村庄没什么区别。

但再小的村子也是村子，风影来了，他们不能装作看不见。

面对风影一行人的到来，草隐村的反应非常重视。

村子高层亲自带着人迎了出来，在村口站成了一排，又是鞠躬又是寒暄，态度恭敬得有些过分。

草隐村的首领是个五十多岁的男人，头发已经花白了，脸上的皱纹很深，笑起来像一朵晒干了的菊花。

罗砂倒是很平静，既没有摆架子，也没有刻意亲近。

他作为风影，这种事情见得多了。

双方一碰面，草隐村的首领就迫不及待地邀请罗砂进行正式的会谈，罗砂看了宇智波亘川一眼，见他没有什么表示，便点了点头，带着马基和几个随从跟着村长走了。

队伍在草隐村安顿下来，打算在这里休整两天。

罗砂需要和草隐村商谈一些事情，虽然草隐村是个小村子，但位置很重要，处在几个大国之间，是交通要道。砂隐村和草隐村之间有些生意上的往来，既然路过，顺便把一些事情处理了也好。

宇智波亘川倒是彻底空闲了下来，他没有跟着罗砂去参加会谈，那种场合他不感兴趣。罗砂也没有开口请他一起去，大概也知道他不喜欢那种氛围。

二位由木人在住处收拾东西，把被雨水打湿的衣服拿出来晾晒，又把干粮和水囊整理了一遍，忙得不亦乐乎。

宇智波亘川在房间里坐了一会儿，觉得有些无聊，便打算在草隐村里四处转转。

“我出去走走。”他对二位由木人说。

二位由木人头放下手中的事。

“好，我也去。”

该说不说，草隐村很小。

也就是一个小镇的程度，既不繁华也不富裕，整个村子只有三条街，三条街都走完，也用不了半个小时。

第一条街是村子正中间的主街，贯穿整个村子，从东头到西头，两边开着一些店铺，卖的是日用品和忍具。店铺的规模不大，货物的种类也不多，生意看起来一般般。

第二条街在主街的南边，是一条更小的巷子，两边都是住宅，没什么可看的。

第三条街在主街的北边，是一条通往村子后山的坡道，路两边有些零散的房屋，看起来像是村子里的贫民区。

宇智波亘川把三条街都走了一遍，花的时间比他预想的还要少。

没意思。

他正准备往回走，却在第三条街的尽头见到了有意思的一幕。

一个草隐的忍者，扯着一个红发女人的头发拖行。

那女人看起来很年轻，二十出头的模样，但面容憔悴，眼睛红肿，嘴角有一道干涸的血痕。她的头发是红色的，乱糟糟地披散在肩上，身上穿着一件破旧的衣服，脏兮兮的，看不出原本的颜色。

她怀里抱着一个孩子。

那是一个不到一岁的女婴，也是红色的头发，小小的脸上皱巴巴的，正有气无力地哭着，声音沙哑，像是哭了很久，已经哭不出声了。

女人被那个草隐忍者扯着头发往外拽，身体向后仰着，整个人几乎要被拖倒在地。但她死死地抱着怀里的孩子，一只手护着孩子的头，另一只手紧紧地箍着孩子的身体，怎么都不肯松手。

“忍者大人，求求你，放过我们母女。”女人的声音带着哭腔，在安静的巷子里回荡。

那个草隐忍者是个三十来岁的男人，身材魁梧，满脸横肉，穿着一身皱巴巴的草隐马甲。

他扯着女人的头发，哈哈大笑，露出一口黄牙。

“你们这些废物，我们收留你们一家，你们应该感恩。”

他的声音很大，语气里带着一种居高临下的傲慢，像是在训斥一个不听话的奴隶。

“既然你丈夫死了，那你就该为我们工作。”

他用力扯了一下女人的头发，女人的头被迫向后仰着，露出了脖颈上青紫色的淤痕。

“我知道你的能力，村子里正好缺少医疗忍者，你需要补上，不然小心我弄死你女儿。”

女人被他的话吓住了，她的身体剧烈地颤抖着，眼泪哗哗地往下流。

她张了张嘴，想说什么，但嘴唇哆嗦了半天，一个字都没有说出来。

那个草隐忍者又给了她一巴掌。

啪的一声，很响。

女人的脸被打得偏向一边，嘴角溢出了一丝鲜血，顺着下巴往下淌，滴在那件破旧的衣服上，晕开了一小片暗红色的痕迹。

女人没有再说话。

她低着头，抱着孩子，身体瑟瑟发抖，像一只被逼到墙角的小动物，眼睛里全是恐惧和绝望。

她的嘴唇在微微翕动，像是在念叨着什么，但声音太小了，根本听不清。

那个草隐忍者又拽了一下她的头发，不耐烦地吼道：“走不走！”

女人哆嗦了一下，然后慢慢地从地上爬了起来。

她抱着孩子，低着头，跟着那个草隐忍者往前走。

她的脚步很慢，踉踉跄跄的，像是随时都会摔倒。但她怀里的孩子被她抱得很紧，很稳，孩子的头枕在她的臂弯里，小小的身体贴着母亲的胸口。

远处围观的人不多，但每个人都是远远地看着，没有人上前，没有人说话，甚至没有人露出愤怒的表情。

他们的眼神里只有一种东西。

冷淡。

这已经不是第一次了，也不会是最后一次。

宇智波亘川站在巷子口，看着这一幕，眉头挑了一下。

他已经猜出那母女的身份了。

红色的头发，医疗忍者的能力，母女二人，丈夫已经死了。

这些特征凑在一起，答案已经很明显了。

念及此，他微微歪了歪头，对身旁的二位由木人说了一句。

“去杀了那个家伙。”

他的声音不大，语气很平淡，也很随意。

二位由木人站在他身边，闻言微微颔首，没有任何犹豫。

她的手从忍具袋上移开，垂在身侧，脚步很轻，朝着那个草隐忍者的方向走去。

宇智波亘川站在原地，双手插在衣兜里，表情依旧是那副平淡的样子。但如果细看的话，就不难发现，他的眸光有些冷冽。

很早的时候，宇智波亘川就剖析过自己内心，很多事情他都不在乎，且很自我，但唯独在一件事上，他不会忍受。

那就是亲情。

因为这是他两世都欠缺的东西。

前世他是一个人，今世他依旧是独自一人。

前世没有拥有过，今生拥有过又失去，正因为如此，所以他格外在意那些真正值得珍惜的亲情。

一个失去了丈夫的母亲护着自己的孩子，依旧死死地抱着自己的孩子，怎么都不肯松手。

这种画面，落在他的眼睛里，就像是一根刺，扎在了他心里最柔软的地方。

宇智波亘川没有看二位由木人，目光落在那个草隐忍者的背上。

他的嘴唇动了一下。

“等等。”

二位由木人停了下来。

“用最痛苦的方法。”

二位由木人点头，继续迈步，放在身体两侧的手上，指甲开始生长，泛着又有寒光。

第152章 狠辣手段

二位由木人迈步往前走。

她的步伐不快，脚步很轻，踩在湿漉漉的石板路上几乎没有发出任何声响。她的双手垂在身体两侧，手指微微弯曲，指甲开始生长。

那些指甲原本只是普通的长度，但在查克拉的催动下，它们迅速变长、变尖、变硬，泛着幽幽的寒光，像是十把微型的刀刃。

她的身影在巷子里闪了一下，消失不见。

只是单纯的速度快，快到了那个草隐忍者的眼睛根本跟不上，快到了周围围观的人只觉得眼前有什么东西一晃而过，像是风吹过巷口带起的一片残影。

那个草隐忍者正扯着红发女人的头发往前拖，嘴里还在骂骂咧咧。

“快点走，别磨蹭，老子今天还有别的事……”

他的话说到一半，突然顿住了。

他感觉到自己手上有什么不对。

因为那只扯着女人头发的手，突然变轻了。

像是抓空了的感觉。

他的手还在那个位置上，手指还保持着的姿势，但掌心里原本攥着的那把头发，已经没有了。

他低头看了一眼自己的手，然后看到了血。

五根手指和手掌之间，出现了五条细细的血线。

那些血线从他的手背一直延伸到手腕，像是有人用一支极细的笔在他手上画了五条红线。

血珠从那些血线上渗出来，起初只是一点点，像是露珠从叶子上渗出来一样。

然后血珠变成了血流，血流变成了血柱，五条血线同时裂开。

血肉分离。

他的整只手，从手腕处开始，沿着那五条血线，像是被什么东西从内部撑开了一样，五根手指连同手掌的一部分，从他的手臂上脱落了。

啪嗒。

那只手掉在了地上，手指还保持着抓握的姿势，像一只死去的蜘蛛。

鲜血从断腕处喷涌而出，像是被打开了阀门的水龙头，红色的液体溅在地上，溅在他的裤腿上，溅在那个红发女人的衣服上。

那个草隐忍者先是愣了一下。

他低头看着自己断掉的手腕，还有那些喷涌而出的鲜血，脑子里一片空白。

他的嘴巴张着，眼睛瞪得很大，嘴唇在微微颤抖，但一个字都没有说出来。

紧接着，他的身体往后晃了一下，像是被什么东西推了一把。

然后剧痛传来，他也终于反应了过来。

“啊！！！”

惨叫声从他嘴里迸发出来，尖锐刺耳。

他抱着自己的断手，断腕处还在往外喷血，把手上的袖子染成了深红色，把地上的石板染成了暗红色。

围观的人吓得往后退了好几步。

有人捂住了嘴，有人转过了头，有人一屁股坐在了地上。

没有人敢说话，所有人都在看着那个在惨叫的男人，眼睛里全是恐惧。

那位由木人的身影出现在了红发女人的身前。

她站在那里，背对着那个惨叫的男人，面对着那个抱着孩子的女人。她的手上还沾着血，指甲上还在往下滴着血珠，一滴一滴地落在地上，发出细微的噼啪声。

她随意地弹了一下手指，指甲上的血珠被弹落，溅在旁边的一面墙上，留下几个小小的红点。

红发女人跌坐在地上，怀里紧紧地抱着那个女婴，浑身颤抖着。她的脸色惨白，嘴唇发紫，眼睛里有泪水也有恐惧。她看着二位由木人，又看了看地上那只断掉的手，又看了看那个还在惨叫的男人，整个人像是被吓傻了一样，一动不动。

这时候，那个草隐忍者这时候才从剧痛中稍微缓过神来。

他的断腕处还在流血，但血流量已经比刚才小了一些。他抱着自己的手腕，踉踉跄跄地往后退了几步，靠在了一面墙上。

他的脸上全是汗水和血污，眼珠子瞪得很大，看着二位由木人，声音都在发抖。

“你……你这家伙是谁！”

他的声音很大，但底气不足。

二位由木人没有说话。

她没有回头，甚至没有看他一眼。她的目光落在那对母女身上，像是在确认她们有没有受伤。

那个草隐忍者见她不说话，心里更加恐惧了。

他的一只手没了，血还在流，对手连看都不看他一眼，这种被忽视的感觉比任何威胁都要可怕。

“你……你知不知道这是哪里！”

他又喊了一声，声音里带着一种色厉内荏的味道，“这是草隐村！我是草隐村的忍者！你在这里动手，不怕走不出去吗！”

二位由木人终于转过身来。

她看了他一眼。

那一眼里没有任何情绪，没有愤怒，没有嘲讽，甚至连冷漠都算不上。

那个草隐忍者的腿一下子就软了。

他见过很多种眼神，见过杀意，见过敌意，见过不屑，但从来没有见过这种眼神。那不是在看一个人，那是在看一个已经死了的东西。

二位由木人随意地挥了一下手。

她的手划过空气，指甲在那个草隐忍者的脸上留下了五条血痕。从额头到下巴，从左耳到右耳，五道伤口整整齐齐地排列在他的脸上，皮肉翻开，鲜血涌出，把他的整张脸都染成了红色。

剧痛之下，那人惊恐地往后退。

他的脚踩在了自己的断手上，滑了一下，整个人往后摔倒，后脑勺磕在了墙上，发出一声闷响。

他没有力气去管头上的痛，只是拼命地用脚蹬着地面，让自己的身体往后挪，像是要尽可能地远离那个女人。

“不……不……”

他的声音已经没有刚才那么大了，变得又小又碎，“滚开……不要……”

他感受到了。

那种从骨头缝里渗出来的杀意，那种让人连呼吸都觉得困难的压迫感，那种不管你怎么挣扎都没有用的绝望。

他知道自己不是这个女人的对手。

不，不是对手的问题，是差距太大了，大到连对手这个词都不配用。

他只是一个草隐村的中忍，会几个简单的忍术，平时也就是欺负欺负普通村民。

而眼前这个女人，她身上的查克拉波动比他见过的任何一个人都要强。

他的眼睛里全是恐惧，眼泪和血混在一起，从脸上流下来，滴在地上。

二位由木人朝他走过去。

她的步伐很慢，一步一步的，像猫科动物在接近猎物时的步伐。每一步都不大，但每一步都在缩短距离，每一步都在增加那个人的恐惧。

“有人让我用最痛苦的法子杀死你。”

她的声音很平静，就像在说一件很普通的事情。

“所以我会一点点撕扯下你的皮肉。”

她说到了，也做到了。

她跨步上前，速度快到那个人根本来不及反应。手指在那个人的手臂上轻轻一划，就像是画家在画布上落下一笔一样，轻松，随意，不带任何多余的动作。

但那轻轻一划的结果，是那个人手臂上的一块皮肉被整整齐齐地撕了下来。

指甲切入皮肤，顺着肌肉的纹理划开，然后猛地一扯。

鲜血从伤口处涌出来，露出下面的肌肉组织。

那个人的惨叫声再次响起。

这一次比刚才更加凄厉，更加绝望，痛感从他的手臂一路烧到心脏，再从心脏烧到大脑，让他整个人都在抽搐。

他挣扎着想跑，但二位由木人已经站在了他面前。

她的手又动了一下。

这一次是他的胸口。

指甲划开了他胸前的马甲，划开了下面的皮肤，划开了胸大肌的浅层，然后猛地一扯。

一块拳头大小的皮肉被撕了下来，带着衣服的碎片和血迹，被随手丢在了地上。

那个人剧烈地抽搐了一下，像是一条被扔上岸的鱼，嘴巴一张一合的，但已经发不出什么声音了。

他还在挣扎，还在用脚蹬着地面，身体在地上扭动，留下一道道血痕。

但他的挣扎越来越无力，越来越慢。

二位由木人的手又一次落下。

这一次是大腿。

然后是小腿。

然后是另一只手臂。

一块一块的皮肉被他从身上撕下来，丢在地上。那些被撕下来的皮肉散落在他身边，红的白的混在一起，在昏暗的光线下显得格外刺目。

那个人的惨叫声越来越小，越来越弱，从尖叫变成了呻吟，从呻吟变成了无意识的呢喃，最后连呢喃都没有了。

但他的眼睛还是睁着的，瞳孔里全是恐惧。

二位由木人对他的恐惧视若无睹，继续撕扯着他的皮肉，一下又一下，不快不慢，像是在做一件需要耐心的事情。

红发女人早就吓傻了。

她跌坐在地上，怀里紧紧地抱着那个女婴，整个人缩成一团，像一只受惊的兔子。她的身体在剧烈地颤抖，牙齿在咯咯作响，眼睛睁得很大。

那个女婴还在她怀里，小小的身体被母亲抱得太紧了，有些不舒服，又哭了起来。但她的哭声已经很小了，小到几乎听不见，像是一只小猫在微弱地叫着。

红发女人听到孩子的哭声，身体猛地抖了一下，然后她回过了神。

她低下头，看了看怀里的孩子，又抬起头，看了看那个正在被一点点撕扯皮肉的男人。

她的嘴唇哆嗦了一下，然后她把孩子抱得更紧了，缩成了一团，把脸埋进了孩子的襁褓里。

一声声惨叫中，她的身体在不断地颤抖。

巷子里弥漫着浓重的血腥味，混着泥土的味道，让人想吐。

这边的动静终于引来了草隐村的其他忍者。

先是两个人跑了过来，然后又是三个，然后又是五个。

不一会儿，巷口就站了十几个草隐忍者，一个个手里拿着苦无或者手里剑，脸上带着紧张和戒备。

他们看到了巷子里的场景，一个个面色大变。

地上躺着一个人，不，不是躺着，是趴着。他已经不能动了，浑身是血，身上的皮肉被撕扯得七零八落，露出了下面的肌肉和骨骼。他的周围散落着一块块皮肉和衣物碎片，血迹溅了满地，把灰色的石板路染成了暗红色。

而那个动手的女人，正站在那个人身边，手上全是血，指甲还在闪光。

有人想要动手。

一个年轻的草隐忍者往前跨了一步，手里的苦无朝二位由木人甩去，嘴里喊了一声：“住手！”

第153章 名字的震慑力

那支苦无不是朝着二位由木人的要害去的，而是从她面前大约一尺的地方飞过，带着一声尖锐的破空声，钉在了不远处的墙壁上。

这是警告。

很明显，年轻草忍不敢真的伤人。

他认出了这两个人，那个正在行凶的女人，还有站在巷口的那个少年，都是跟着风影罗砂一起来的人。

他不知道他们具体是什么身份，但能跟风影同行的，绝对不是他能惹得起的。

所以年轻草忍只是掷出了一支苦无，希望能让那个女人停下来。

苦无钉在墙上，尾端还在微微颤抖，发出嗡嗡的声响。

二位由木人没有理会，她甚至没有看那支苦无一眼，注意力全部集中在面前那个已经不成人形的男人身上，双手依旧在有条不紊地工作着。

指甲划过，皮肉掀起，随手丢弃。

动作流畅得像是在做一件熟稔至极的事情。

那个年轻草忍站在原地，手里还保持着掷出苦无的姿势，脸上的表情从紧张变成了尴尬，又从尴尬变成了愤怒。

地上那个草隐忍者还没有死，他的血已经流了很多很多，染红了周围一大片地面。

身体已经不能动了，就像一块被拧干了水的破布，瘫在地上，只有胸口还在微微起伏，证明他还活着。

他的身上已经没有一块完好的皮肉，手臂上的皮肉被撕得差不多了，露出下面暗红色的肌肉和白色的筋膜。胸口的皮肤和部分肌肉被掀开，能隐约看到肋骨的轮廓。

大腿上的伤口最深，几乎能看到骨头。

但他还活着，嘴巴还在动，上下两张皮在微微开合，发出几乎听不见的声音。

“饶了我……”

“放过我……”

“求求你……”

声音很小，每一个字都带着一种深深的绝望和哀求。

二位由木人听到了，但她没有停手。

她的手指又落了下去，这一次是在他的脖子上。

指甲在他的脖颈处轻轻一划，一道细细的血线浮现出来。然后她捏住了那块皮肉的边缘，微微用力，将那层薄薄的皮肤从脖颈上掀了下来。

就像翻开一页纸一样简单。

那块皮肉被她随手扔在了地上，落在其他那些已经有些发暗的碎肉旁边。

地上的男人发出最后一声微弱的声音，像是一口气从喉咙里挤出来，然后他的嘴巴就不再动了。

但他的眼睛还是睁着的，瞳孔已经涣散了，里面什么都没有，只有一片空洞的灰白色。

二位由木人站直了身体。

她手上的指甲开始慢慢缩回，从那种锋利的长爪变回了正常的指甲。然后她轻轻一震手，查克拉从掌心涌出，将沾在手上的那些鲜血尽数震散。

血珠从她的手上飞溅开来，落在地上。

她的双手整洁如初，连一个血点都没有留下。

转过身，没有再回头看地上那个已经不成人形的男人一眼，走到了红发女人面前。

红发女人还蜷缩在地上，怀里紧紧抱着那个女婴，整个人缩成了一团。

她的身体在剧烈地颤抖，牙齿在咯咯作响，脸上全是泪水和鼻涕，眼睛里的恐惧几乎要溢出来。

她看着二位由木人向自己走过来，身体本能地往后缩了缩，后背撞在了墙上，无处可退。

二位由木人站在她面前，居高临下地看着她。

“起来吧，跟我走。”

红发女人愣了一下。

她以为这个女人也会对自己动手，以为自己的皮肉也会被一片一片地撕下来，以为自己的血也会流满这条巷子。

她做好了死的准备，只希望孩子能活下来。

但对方并没有这样做。

她没有反应过来，只是愣愣地抬着头，看着二位由木人，嘴巴张着，眼睛里的恐惧还没有消退，但多了一些茫然。

二位由木人没有催她，就站在那里等着。

宇智波亘川站在巷口，双手插在衣兜里，全程没有说话。他的脸上没有什么表情，既没有愤怒，也没有快意，甚至看不出任何情绪波动。

他就那样安静地看着，看着二位由木人做完所有的事情。

没有出声阻止，也没有催促。

他的沉默，就是一种默许。

二位由木人猜对了他的心思。

四周的草隐忍者们站在原地，一时间踌躇不前。

他们手里的苦无和手里剑还举着，但没有人再敢投掷。刚才那个年轻草忍投出去的苦无连让那个女人看一眼都没做到，他们不觉得自己能做得更好。

他们看着地上那个已经被撕扯得不成人形的同伴，心里有愤怒，有恐惧，更多的是一种深深的无力感。

他们知道，自己面对的不是普通的对手。

那个女人身上散发出来的压迫感，比他们见过的任何一个上忍都要强。

而且，站在巷口的那个少年，看起来似乎比那个女人还要可怕。

好在这时候，巷口传来了密集的脚步声。

一大群人从主街的方向涌了过来，走在最前面的是草隐村首领，步伐很快，气息有些不稳。

跟他一起到的，还有罗砂。

罗砂走在首领身边偏后一点的位置，步伐也不慢，但他的表情很平静，看不出什么情绪。马基跟在他身后，目光在巷子里扫了一圈，在看到地上那滩血肉模糊的东西时，眼皮跳了一下。

千代和海老藏也来了，走在队伍靠后的位置，两人的表情都有些怪异。

草隐村首领走到巷口，往里面看了一眼。

他的脚步一下子就停住了，眼睛猛地睁大，瞳孔收缩，他的嘴巴微微张开，下巴上的肉在微微颤抖。

地上躺着一个人。

不，那已经不是一个人了。

那只是一团沾着衣服碎片的血肉，散落在一大片暗红色的血迹中央。周围的石板上散落着大大小小的皮肉块，有的已经发暗，有的还带着新鲜的红色。

那个女人的手上干干净净的，但所有人都知道，就是她做的。

草隐村首领的脸色变得很差。

他猛地转过头，看向身边一个草隐忍者，声音压得很低，但每个字都带着压抑不住的怒火。

“发生了什么？”

那个草隐忍者连忙凑过来，低声在他耳边说了几句。

声音很小，但站在不远处的罗砂还是听到了一些。

“那个女人……跟着风影一起来的……那个少年也是……不知道什么原因……突然就动手了……”

首领听完之后，沉默了片刻，目光移向罗砂。

罗砂注意到了那道目光，但没有回应，只是站在那里，脸上的表情依旧平静。

他的目光落在巷子里，眼皮跳了一下，他意识到了这件事，处理不好会很麻烦。

草隐村首领收回了目光，沉默了两秒，然后开口了。

“还愣着做什么？拿下她！”

那些草隐忍者们听到命令，身体本能地动了一下。

有人往前跨了半步，有人举起了手里的苦无。

就在这时候，一只手伸了出来，拦在了草隐村首领的面前。

草隐村首领的脚步顿住了，他偏头看向罗砂，眼神里带着不解和一丝压抑的怒意。

罗砂没有看他，目光依旧落在巷子里，落在那个少年身上。

“我知道阁下心中不忿。”

他顿了顿，像是在给草隐村首领消化的时间。

“但这件事上，我还是劝阁下慎重一些。”

他说得很随意，但话里面藏着的东西，草隐村首领听得出来。

罗砂转过头，状似随意地朝巷口那个方向看了一眼。

“那位名叫宇智波亘川。”

又看向巷子里。

“动手的那个叫二位由木人，是他的下属，同时也是云隐的人柱力。”

草隐村首领闻言，先是一愣，接着表情变了。

很明显，他想到了什么，知道这两个名字所代表的含义。

草隐村首领的手微微颤抖了一下，张了张嘴想说什么，但喉咙像是被什么东西堵住了一样，一个字都说不出来。

他能说什么？

他能下令把那个人拿下吗？

他草隐村只有几百个忍者，连五大忍村的一个零头都比不上。

那个人可是能击败宇智波斑的，他门村子几百个忍者够人家打多久？

他能质问那个人为什么在他的村子里杀人吗？那个人杀的是他的手下，但那个人是宇智波亘川。

在绝对的力量面前，道理是最不值钱的东西。

所以他什么都做不了。

草隐首领的整个身体都在微微发抖。

并非只有恐惧，更有愤怒、屈辱、无力，所有东西搅在一起，堵在他的胸口，让他喘不上气来。

罗砂看着他的反应，没有再说话。

他收回那只看不见的手，放在身侧，安静地站在那里。

巷子里很安静。

所有人都没有说话，等待着有人先开口。

而这时候，宇智波亘川朝草隐首领看了一眼：“你是叫中谷健介对吗？通知你一下，这对母女我要带走。”

第154章 活体人傀儡

中谷健介的面色很不好看，他是草隐村的首领，在这个村子里说一不二，几十年来没有人敢在他的地盘上撒野。

但现在，一个外来的少年在他的村子里杀了他的手下，当着他的面说要带走他的人，而他连一句硬话都不敢说。

他想要维持自己草隐村首领的威严脸面。

这是他的村子，如果今天就这么认了，以后他还怎么在村子里立足？那些手下会怎么看他？那些村民会怎么议论他？

但他在宇智波亘川的面前，他明显没有这么做的底气。

周遭那么多手下都在看着他，他又没办法彻底放下面皮。

所以，板着脸是他唯一能做到的事了。

“正是在下。”

他的声音很硬，硬得像一块石头，但石头的里面是空的。

他没有看宇智波亘川的眼睛，目光落在对方的胸口位置。

不是不敢看，是不愿意在这种对视中显得自己低了一头。

但他不知道，光是这个动作，就已经说明了很多东西。

中谷健介沉默了片刻，像是在组织语言，又像是在给自己鼓劲。

他终于开口了，声音里的怒气压得很低，但听得很清楚。

“你们为什么要伤害我们村子的人？”

他用了“你们”，而不是“你”。

这是一个很微妙的措辞，把矛头从宇智波亘川一个人身上，转移到了整个来访的队伍身上。

这样一来，他就不是在质问宇智波亘川，而是在质问所有外来者。

这是一个首领应该有的智慧。

但宇智波亘川不吃这一套。

“没什么，只是给他一点教训而已。”

中谷健介的嘴角抽了一下。

他低下头，看着地上那滩已经看不出人形的东西。

皮肉被撕得七零八落，骨头露在外面，血已经快流干了，只剩下暗红色的痕迹嵌在石板的缝隙里。

这叫做一点教训？

中谷健介的声音提高了一些：“但他已经死了。”

宇智波亘川看了地上那滩东西一眼，然后收回了目光。

“哦，好死。”

他的语气平淡得可怕。

中谷健介的嘴唇在发抖，脸上的肌肉在抽搐，胸腔里像是有什么东西要炸开一样，但他没有发作。

因为他知道，发作的后果是他承受不起的。

罗砂站在一旁，看着这一幕，忍不住暗中咋舌。

他看了看中谷健介那张涨红的脸，又看了看宇智波亘川那张波澜不惊的脸，心里升起了一种说不清道不明的庆幸。

幸好啊。

幸好他的姿态放的够低。

对比中谷健介现在的处境，他十分庆幸自己之前的选择。姿态放低一些果然有好处，至少不用像中谷健介这样，被当着众人的面架在火上烤。

那种滋味，罗砂光是看着都觉得难受。

中谷健介还在忍耐。

他的拳头握得很紧，指甲几乎要嵌进掌心里。他的牙关咬得咯吱作响，太阳穴上的青筋在突突地跳。

他在等。

等宇智波亘川给他一个台阶下。

但宇智波亘川显然不是一个会给人台阶下的人。

“所以，你是拒绝我了？”

但中谷健介的心脏猛地跳了一下，他听出了这句话里面的东西。

这是最后通牒。

中谷健介深吸了一口气，努力让自己的声音听起来平稳一些。

“她们是草隐村的人。”

他顿了顿，像是在斟酌措辞。

“阁下这样做，太霸道了。”

这是他今天说得最重的一句话，说完之后，他的心跳更快了，手心全是汗。

宇智波亘川看着他，嘴角微微动了一下，不知道是笑还是不笑。

“他们姓旋涡。”

中谷健介的表情僵了一下。

他当然知道那个姓氏，漩涡一族，曾经的名门，建立过忍村和国家。

“那又如何，涡之国已经覆灭了，她们一直都是草隐村的人。”他说。

只是声音比刚才小了一些。

宇智波亘川看着他，眼睛里的光没有任何变化。

“不如何，只是通知你一声而已。”

他说得很平静，平静到让人心里发毛。

中谷健介沉默了。

所有人都看着中谷健介，等着他开口。

那些草隐忍者们看着他们的首领，手里的苦无越握越紧。

罗砂看着中谷健介，眼神里带着一种看戏的意味。

千代和海老藏在人群后面，两人对视了一眼，都没有说话。

马基站在罗砂身后，脸上的表情很微妙，像是在想什么事情。

沉默持续了很久，然后中谷健介终于开口。

“好。”

他声音很干：“你是强者，想做什么没人能阻拦。”

他顿了顿，像是在积攒最后的力气。

“人你可以带走，但你必须对草隐村的损失进行补偿。”

这句话说得很硬，是他最后的倔强。

面子已经丢了，里子不能再丢了。

如果就这么让人走了，草隐村什么都没得到，那他的手下会怎么看他？他的村民会怎么看他？

至少，要拿到一些补偿。

这就是小忍村首领的悲哀。

连愤怒都要计算成本，连尊严都要换算成银两。

罗砂的眼睛亮了一下，他往前走了半步，声音不大，但语气很笃定。

“补偿的事，可以交给砂隐。”

马基在身后听到这句话，嘴角微微抽了一下。

中谷健介看了罗砂一眼，眼睛里闪过一丝意外。

他没想到罗砂会主动揽下这件事。

很明显，他不知道的是，罗砂早已经下定决心，一定要跟宇智波亘川搞好关系。

往死里舔。

这是罗砂在心里给自己定下的策略。

不是因为懦弱，而是因为他看得比别人更远。

一个拥有木遁，能够改变地貌，击败了宇智波斑的少年，他的未来不可限量。现在不把关系搞好，等人家真的成了忍界第一人，那时候再想靠上去，人家连看都不会看你一眼。

现在的每一分付出，都是在为砂隐的未来铺路。

宇智波亘川听到罗砂的话，看了他一眼。

然后他笑了。

“赔偿吗？”

他重复了一遍这个词，像是在品味它的味道。

“也好。”

罗砂被拒绝，多少有点无奈。

中谷健介的眼睛里闪过一丝希望，至少，他能拿到一些东西回去交代了。

在众人的注视下，宇智波亘川动了。

他双手抬起开始结印，速度不快，每一个手印都做得很清楚。紧接着便有查克拉从他的指尖涌出，化作一根根细如发丝的淡蓝色丝线，从他的指尖射了出去。

那些丝线很细像是有生命一样，朝着地上那具血肉模糊的尸体飘了过去。

丝线落在了尸体上，一根根地刺入皮肉、骨骼和那些已经被撕扯得乱七八糟的组织。

然后那具尸体开始动了，是像有什么东西从内部在操控它，让它开始颤抖、扭曲、变形。

大腿上的，小腿上的，脖子上的，身上的。

一块一块，一片一片，像是拼图一样，被重新拼回了它们原来的位置。

查克拉丝线在皮肉之间穿梭，像是缝衣服的针线一样，将那些碎裂的皮肉一针一针地缝合在一起。

缝合线密密麻麻的，每一条都清晰可见。

皮肉被缝合了，但伤口还在，鲜血还在渗出，顺着那些缝合线往下淌，一滴一滴地落在地上。

那具尸体在所有人的注视下，一点一点地恢复了人形。

整个过程持续了大约一分钟。

一分钟后，地上那具血肉模糊的尸体，已经重新变成了一具完整的人形。

但还是尸体。

然后宇智波亘川的手印变了，一团淡金色的光团出现在他的掌心。

宇智波亘川来到那尸体面前，手掌下按，将那团淡金色的光团直接按进了那具身体的胸膛里。

光团没入胸口的一瞬间，那具身体剧烈地抽搐了一下，像是有电流通过。

然后它的眼睛睁开了。

那是一双空洞的眼睛，瞳孔里没有任何神采，像两颗没有灵魂的玻璃珠子。

它在看。

看周围的一切，看中谷健介、罗砂、二位由木人，最后看向宇智波亘川。

与此同时，它身上的查克拉在迅速增加，很快就超过了一般上忍的量，而且是远远超过。

中谷健介的瞳孔猛地收缩了一下。

“活体人傀儡。”

宇智波亘川的声音在安静的巷子里响起：“五遁齐全，十倍于一般上忍的查克拉。”

他顿了顿，像是在给所有人消化的时间。

“从现在开始，它会保护你们草隐村。”

他的话说到这里，那个刚刚站起来的“人”已经迈出了一步。

它的步伐很机械，像是一个刚学会走路的婴儿，但每一步都很稳。

它走到了草隐忍者们面前，站在了他们和中谷健介之间。

然后它转过了身，面对着那些草隐忍者。

它的眼睛还是空洞的，但它的查克拉已经覆盖了整条巷子，像一张无形的网，将所有草隐忍者都笼罩其中。

“它会杀死一切危害草隐村的人。”

宇智波亘川的声音继续响起。

“只要不做出危害草隐村的举动，任何人都是安全的。”

他说完这句话的时候，嘴角微微上翘，似笑非笑。

罗砂震惊地看着这一幕。

他的脑子里在飞速运转，消化着眼前看到的一切。

人已经死了，却被宇智波亘川把它拼了回去，塞了一团查克拉进去，它就活了。

不，不是活，是变成了一个傀儡，一个有自我意识的傀儡？

罗砂下意识地问了一句。

“危害草隐村的界限是什么？”

宇智波亘川看了罗砂一眼，他的笑容深了一些，对这个捧哏很满意。

“自然是保护草隐村的村民，监察整个草隐村了。”

他顿了顿，像是想起了什么有趣的事情，又补充了一句。

“任何人。”

中谷健介闻言，面色一下子变得极为难看。

他听懂了这个“任何人”是什么意思。

因为这个任何人，也包括他。

作为草隐村的首领，中谷健介自然不愿意自己在这个“任何人”的范围之内。

这哪是什么赔偿，分明是枷锁。

第155章 佩恩六道的主动露面

中谷健介沉默了半晌，巷子里也没有人说话，现场气氛很是古怪。

草隐忍者们站在原地，他们的目光落在那具活体人傀儡身上，又移开，像是不敢看，又忍不住要看。

那是他们的同伴，而现在，他变成了一具傀儡。

那具傀儡的身上密密麻麻全是缝合线，每一条线都清晰可见。缝合线的缝隙里还在往外渗血，把草隐村的马甲染成了暗红色，一滴一滴地落在地上，在石板上汇成了一小滩。

有草隐忍者的手在发抖，有种说不出来的恐惧。

中谷健介深吸了一口气，然后缓缓吐出来，他的胸口起伏了一下，肩膀微微沉了沉，像是在做一个重大的决定。

“作为草隐村的首领，我需要这个傀儡的控制权。”

他说这话的时候，没有看宇智波亘川，目光落在那具傀儡的身上。

宇智波亘川轻笑了一声。

“你控制不了的。”

中谷健介的嘴角抽了一下。

宇智波亘川好心解释道：“想要控制它，首先你得五遁精通。”

他说着，伸出一根手指。

“火遁、水遁、土遁、雷遁、风遁，五种遁术都要达到相当高的造诣。不是会几个忍术就行，是要精通，要能把每一种遁术都用得跟吃饭喝水一样自然。”

他的第二根手指伸了出来。

“还得拥有阴遁和阳遁的查克拉，阴遁主精神，阳遁主肉体，缺一不可。否则你连它的意识都连接不上，更别说控制。”

第三根手指。

“同时还需要在傀儡术上面有不俗的成就，不是那种半吊子的水平，是要能够操控活体傀儡，能够处理它体内那套复杂的查克拉回路。”

他说完，把手放了下来，看着中谷健介，嘴角带着一丝似笑非笑的弧度。

“所以，你控制不了。”

中谷健介的面色就更差了，因为他知道宇智波亘川说的是实话。

他不要说五遁精通了，他连三种遁术都用不利索。

阴遁和阳遁的查克拉？

他连那是什么东西都搞不清楚。

傀儡术？草隐村根本就没有傀儡术的传承。

他控制不了。

这个傀儡，一条人命换来的傀儡，本该属于村子的武器，他却控制不了。

罗砂的表情有些怪异，他看着那具活体人傀儡，又看了看宇智波亘川，眉头微微皱了一下，又松开了。

他是风影，他见过很多种傀儡。

千代的近松十人众，或是其他傀儡师的特殊傀儡，但他从来没有见过这种活体傀儡。

这种技术，砂隐村做不到。

罗砂不由自主地朝千代的方向看了一眼。

千代站在人群后面，脸上的表情很复杂。

海老藏的眉头皱得很深，他的眼睛一直在盯着那具傀儡的缝合线，像是在研究什么，又像是在确认什么。

两位老人对视了一眼，交换了一个只有他们自己才能读懂的眼神。

那种眼神里有一些东西，不安。

砂隐村以傀儡术闻名忍界，这是他们的骄傲，是他们的招牌，是他们在五大国中立足的根本之一。

但现在，一个宇智波一族的少年，在他们面前展示了一种他们连想都想不到的傀儡术。

不是因为嫉妒，而是因为他们突然意识到，自己在某些领域里，已经被远远甩在了后面。

因为他知道，有些事情，想是一回事，做是另一回事，而能不能做，取决于那个人。

这时候，宇智波亘川冲二位由木人点了点头，便自顾自往回走去。

二位由木人一直站在红发女人旁边，看到宇智波亘川的动作，便转过身来，对那个还在发抖的女人说了两个字。

“走吧。”

红发女人还在发抖。

她从地上慢慢站起来，腿在打颤，膝盖发软。怀里的女婴还在哭，但哭声已经很小了，发出像小猫叫一样的声音。

女人把孩子抱得更紧了。

她的脑子里一片混乱，不知道这些人是谁，不知道他们为什么要救她，更不知道他们要把她带到哪里去。

但她知道，如果她留在这里，她的女儿以后也会被那样对待。

所以她没有犹豫，跟在二位由木人身后，低着头一步一步地往前走。

她走过那些草隐忍者身边的时候，没有人拦她。

红发女人跟着二位由木人，走出了巷口。

中谷健介站在原地，双拳紧握，内心无比不甘。

但他知道自己改变不了什么，只能眼睁睁地看着。

罗砂看着中谷健介的样子，内心很平静，他上前一步，语气很平淡：“看样子，我们要离开了。”

他顿了顿，微微欠了欠身，礼节性地表示了一下歉意。

“阁下，给你们添麻烦了。”

换作以往，中谷健介肯定会抓住这个机会，想方设法让风影再多逗留一段时间，哪怕只是吃一顿饭，喝一杯茶也好。能和风影拉近关系，对任何一个小忍村来说都是天大的好事。

但现在，他只想让这些人快些走。

中谷健介勉强挤出了一个微笑：“风影阁下客气了。”

罗砂点了点头，没有再说什么，转身带着马基和几个随从离开了。

千代和海老藏跟在后面，两人都没有说话，但他们的步伐比平时快了一些，像是在赶时间。

草隐忍者们站在原地，看着那些人离开的背影，一个个像是被抽走了骨头一样，肩膀塌了下来，腰背弯了下去。

没有人说话。

巷子里安静了一段时间。

然后有人开口了，声音很小，像是怕被什么东西听到一样。

“那个……傀儡怎么办？”

所有人同时转过头，看向那具还站在巷子里的活体人傀儡。

它站在那里，一动不动，像一尊雕像。

缝合线上还在渗血，一滴一滴的，落在它脚边的石板上，在沉默中发出细微的声响。

没有人敢靠近它，也没有人知道该怎么处理它。

中谷健介看了那具傀儡一眼，然后转过身，朝村子的方向走去。

“把这里收拾干净。”

他说了这么一句，然后就再没有回头。

草隐忍者们面面相觑，然后又看了看那具傀儡，又看了看地上那些残留下来的血迹和碎肉，然后又看了看彼此。

没有人动。

沉默了很久，才有人慢慢蹲下身，开始清理地上的血迹。

那具傀儡就站在他们身后，空洞的眼睛注视着他们每一个人。

宇智波亘川走在回去的路上。

二位由木人走在他右边，红发女人走在她身后，三个人一前两后，穿过草隐村那条主街，朝住处走去。

街上没有多少人，偶尔有一两个村民经过，看到他们之后就远远地就避开了。

宇智波亘川的步伐不快，他的双手又插回了衣兜里，脸上的表情恢复了那副懒洋洋的样子，像是什么都没有发生过一样。

走着走着，他的脚步突然缓了一下，偏了偏头，目光朝一个方向看了过去。

那个方向是村子东南角的一栋废弃建筑物，屋顶的瓦片已经碎了大半，墙上爬满了藤蔓，窗户黑洞洞的，像是两只没有眼珠的眼睛。

在那栋建筑物二楼的窗口后面，有一个人站着。

是六道傀儡中的某一个。

它站在那里，从始至终都没有动过，从那场骚乱开始到结束，一直都在那里。

看了全过程，却什么都没有做。

宇智波亘川直视着那个方向，目光穿过雨幕，穿过藤蔓，穿过那扇黑洞洞的窗户，落在了那双轮回眼上。

他知道对方能看到他，那双眼睛的视野，比他想象的要远得多。

藏身于那个方向的佩恩六道似乎察觉到了他的目光。

那个人没有躲，没有移开视线，也没有做出任何攻击性的姿势。

它只是站在那里，透过那扇破窗户，和宇智波亘川对视。

空气里弥漫着一种微妙的气氛，像是两股看不见的力量在无声地对峙。

然后，宇智波亘川笑了。

他冲着那个方向，微微颔首，像是在街上遇到了一个认识但不熟的人，点个头打个招呼。

然后他迈步继续往前走。

让他没有想到的是，那个佩恩六道竟然动了，伸手指了一个方向。

然后它朝着村子的另一个方向走，走出了草隐村，最后走进了村外的荒野。

它在带路。

宇智波亘川的脚步顿了一下，眉头微微挑起，眼睛里闪过一丝意外。

他没有想到长门会来这一出，嘴角不由得一翘。

“有意思。”

他低声说了一句，然后加快了脚步，朝那个方向追了上去。

“你先带她们回去，我很快回来。”

第156章 确定了，来的是畜生道

二位由木人看着宇智波亘川离去的背影，又看了看他要去的那个方向，若有所思。

那个方向是村外，是荒野，是没有人烟的地方。宇智波亘川不会无缘无故往那种地方跑，他一定是看到了什么，或者感觉到了什么。

二位由木人没有跟上去，相处这么久，两人早已有了默契。

她低头看了看身边的红发女人：“走吧，先跟我去安顿一下。”

她说完就朝前走去，步伐不快不慢，刚好是红发女人能跟上的速度。

红发女人愣了一下，然后赶忙迈开步子跟了上去。她不知道这个女人要带她去哪里，但至少现在，这个女人没有伤害她和孩子。

二位由木人走在前面，没有回头。

她的耳朵一直在听身后的脚步声，确认那个女人还跟着。

另一边，宇智波亘川一路出了草隐村。

村口的哨兵看到他走过来，下意识地往旁边让了让，没有人敢拦他，也没有人敢问他要去哪里。

他们只是站在那里，目送他走出村子，走进村外的荒野。

草隐村外面的地形和村子里完全不同。

村子建在一片山谷之中，四周是连绵的山丘和茂密的树林。出了村子之后，道路变得狭窄起来，两旁的树木越来越密，枝叶交错在一起，把天空遮得严严实实。

空气很潮湿，带着泥土和腐叶的味道，脚下是松软的泥路，踩上去会留下一个深深的脚印。

这里的环境算得上不错，草木茂盛，河水丰沛，到处都是绿色。

但宇智波亘川知道，这里不可能有多繁华。

草之国是火之国、土之国、风之国、雷之国四个大国的中心地带，算是一个天然的缓冲区。

大国之间的战争经常在这里打，今天火之国打过来，明天土之国打过去，草之国的土地被反复碾轧了几十年，能活下来的人已经算是不容易了，更别说发展。

他沿着那条泥路走了大约一刻钟，来到了一条小河边。

河水不宽，大约三四米的样子，水流不急，清澈见底，能看到河底的鹅卵石和游动的小鱼。河面上漂着几片落叶，顺着水流慢慢往下游飘去。

宇智波亘川在小河边停下了脚步，他站在河的这边，目光落在河对岸。

河对岸是一片更密的树林，树木高大，枝叶茂盛，树冠之间几乎看不到天空。

在那片树林的边缘，一棵粗壮的大树后面，有一个人走了出来。

那个人穿着黑底红云的袍子，袍子很宽大，把他的身体裹得严严实实，看不出胖瘦。

他的长相很普通，五官没有什么特色，放到人群里你都不会多看一眼。但有几根黑色的钉子镶嵌在他的脸上，不是钉在表面，而是深深地嵌入皮肉之中，从脸颊到下巴，从额头到鼻梁，像是什么东西把他脸上的皮肤钉在了骨头上。

那些黑钉让他看起来有些可怖，像是脸上长满了铁刺。

再配上那双紫色的圈圈眼，就更显诡异了。

宇智波亘川认出了这身打扮，也认出了那双眼睛。

佩恩六道之一。

但到底是哪一道，就不好分辨了。

佩恩六道的每一个都是用忍者的尸体改造而成的，外表保持原样，只是在脸上和身上插了那些黑钉，用来接收和传导查克拉。

不同的尸体有不同的能力，有的擅长近战，有的擅长远攻，有的擅长通灵，有的擅长吸收忍术。

这具身体是哪一道，只有打过才知道。

河对岸，那个佩恩六道站在树荫下，没有过河。

宇智波亘川站在河这边，也没有过河。

两个人隔着一道三四米宽的河水，对视着。

河水在中间哗哗地流，像是在两人之间划出了一道无形的界线。

沉默了大约三四秒，佩恩六道先开口了。

“你来了。”

三个字，很简短，没有任何多余的情绪。

宇智波亘川看着他，嘴角微微动了一下。

“是，我来了。”

佩恩六道又沉默了片刻，然后再次开口。

“你不该来的。”

宇智波亘川闻言，一脑袋问号。

这对话莫名熟悉。

“那我走？”宇智波亘川问。

佩恩六道再次沉默。

他就那样站在河对岸，一句话都不说，脸上没有任何表情，那双轮回眼也没有任何波动。

沉默持续了好几秒。

宇智波亘川看着他那张面无表情的脸，心里有些无语。

不是，你招呼我过来，搁这儿装哔呢？

他不想在这种毫无意义的对话上浪费时间。

“你那眼睛是轮回眼吗？”

他直接问了。

让他有些意外的是，对方没有犹豫，直接回答了。

“的确是轮回眼。”

声音依旧低沉，依旧没有任何情绪波动。

宇智波亘川的眉头微微挑了一下，对方比他想象的要坦诚。

但仔细想想，也不奇怪。

佩恩六道没有隐瞒的必要，轮回眼这种东西藏不住的，只要一动手，别人就能看出来。

与其遮遮掩掩，不如大大方方地承认。

佩恩六道又开口了：“你收集尾兽查克拉有什么目的？”

这个问题也很直接。

宇智波亘川稍感惊讶，但并不意外。

他从云隐村出来，到雾隐村，这一路上的所作所为，并未有什么隐藏，该知道的人自然知道。

晓组织以收集尾兽为最终目标，自然会对任何一个对尾兽感兴趣的人保持高度关注，清楚这一情况也实属正常。

“为了做一项实验。”

宇智波亘川回答得也很直接，没有编造什么借口，也没有闪烁其词。

顿了顿，他又补了一句。

“你问这个，看样子你也对尾兽有兴趣，是想收集尾兽吗？”

这句话自然是试探了，他早就知道长门他们的计划，知道晓组织最终的目标是什么，但他想看看对方会怎么回答。

佩恩六道又一次沉默了。

这一次沉默的时间比之前长一些，大约有十来秒的样子。

他就那样站在那里，脸上的表情依旧没有任何变化，但那双轮回眼的纹路似乎微微收缩了一下。

然后他开口了：“你是怎么看出来的？”

这话说出来，很明显佩恩六道，或者说长门，就没想过要隐瞒。

宇智波亘川微微一笑。

“很简单。”

他说着，伸出了两根手指。

“尾兽和六道仙人有关，轮回眼也与六道仙人有关。”

他收起一根手指，语气笃定。

“这两种力量合二为一，必然会有什么特殊的变化。”

他说这话的时候，语气很随意，但内容很重。

佩恩六道看着他，那双轮回眼在幽暗的树荫下发出淡淡的光。

风吹过河面，吹动了两岸的树叶，发出沙沙的声响。

佩恩六道再一次沉默，而且这一次沉默的时间比前两次都长，他站在那里，像一尊雕塑，只有袍子的下摆被风吹得微微摆动。

河水流淌的声音在寂静中显得格外清晰。

过了很久，佩恩六道才开口。

“你会成为我的敌人吗？”

声音依旧低沉，但这一次，声音里带这些不同的东西。

宇智波亘川看着他，嘴角的弧度没有变。

“这话该我问你。”

他的语气很轻：“你会成为我的敌人吗？”

他没有否认，也没有肯定。他把问题抛了回去，让对方自己去判断。

两个人又沉默了片刻。

河面上的落叶已经飘远了几米，水流还在哗哗地响。

佩恩六道的眼睛微微眯了一下，然后他缓缓抬起了双手。

动作不快，每一个细节都能被看清楚，他的手指修长，骨节分明，双手在胸前合拢，开始结印。

那个印，是通灵之术的印。

“看样子，你会是我路上的阻碍。”

佩恩六道的声音在寂静的树林里回荡，像是在下一个重要的决定。

下一刻，他的双手按在了地面上。

通灵之术！

砰！！

一声巨响，巨量的白烟在河对岸炸散开来，像是有什么巨大的东西从另一个空间被强行拽了出来。

白烟迅速弥漫，笼罩了整个河对岸，遮住了那片树林，也遮住了那个人。

烟雾在河面上翻涌，像一团白色的云。

然后，有什么东西从烟雾中走了出来。

很大很重。

每走一步，地面都在震动。

白烟渐渐散去，露出了那个东西的全貌。

那是一头巨大的三头恶犬。

三个脑袋，每一个都比房屋还大，六只眼睛，三张大嘴，每个脑袋上都有粗大的黑钉贯穿脑袋，嘴里全是密密麻麻的利齿，每一颗牙齿都像是小刀一样锋利。

它的身体如同一座小山，四肢粗壮，爪子锋利，浑身上下覆盖着一层暗色的皮毛，看起来像是用钢铁铸成的。

三个头都在动，六只眼睛都在看。

六道目光，全部落在宇智波亘川身上。

三张嘴巴同时张开，露出了里面的利齿，口水从嘴角淌下来，滴在地上，发出滋滋的声响，像是在腐蚀什么东西。

宇智波亘川站在河这边，看着河对岸的那头三头恶犬，脸上的表情没有任何变化。

他的双手还插在衣兜里，姿势没有变过。

他的嘴角微微翘着，像是在看一件有趣的东西。

确定了，来的是畜生道。

第157章 佩恩六道全员出场

那头三头恶犬站在河对岸，三个脑袋动作不一，但六只眼睛却都死死地盯着宇智波亘川。

它的体型太大了，大到河水在它脚下看起来就像一条小水沟。一只爪子踩在河岸上，泥土塌陷了一大块，另一只爪子踩进了河水里，水花溅起老高，把河面搅得一片浑浊。

宇智波亘川站在河这边，抬起头看着那头巨兽，表情没什么变化。

他的双手还插在衣兜里，没有拿出来。

畜生道站在三头恶犬居中的那个头颅顶上，黑袍在风中猎猎作响，那双轮回眼看着宇智波亘川，也没有任何情绪波动。

宇智波亘川心里有了数。

对方动手，为的只是试探。

长门需要知道他的实力，或者说是需要知道他的底线，此为试探。

但宇智波亘川也知道，冲突是迟早的事。

他的存在本身，对于长门来说，就已经是一种威胁了。不是因为他对长门有敌意，而是因为他对尾兽有兴趣，他想弄尾兽查克拉做实验。

长门的计划是收集所有尾兽，制造十尾，然后用自己的方式实现和平。任何对尾兽有兴趣的人，都是他的潜在对手。

双方在尾兽的事情上，终归是会起冲突的。

不是今天，也是明天。

不是在这里，也是在别的地方。

宇智波亘川很清楚这一点，所以他没有废话，因为任何废话在现在这种局面下没有任何意义。

此时的他只是在观察，双眸微微一亮，眼眶两侧浮现起了些许青筋。

他没有用远视去看那头三头恶犬，那种东西用肉眼就能看清楚。他看的是周围更远的地方，那些树林、山丘、岩石背后可能藏着的人。

他的视野迅速展开，方圆数公里内的一切都在他的眼睛底下……

但他没有看到人。

佩恩六道的操控是有距离限制的，长门用阴阳遁黑钉把查克拉传输到六道傀儡的身体里，通过那些黑钉来控制它们的行动。

这种控制不是无限的，距离越远，信号越弱，反应越慢。

畜生道在这里，那就说明长门必然也在附近。

不远的地方，某个隐蔽的位置，长门一定藏在那里。

但宇智波亘川没有找到，他把视野扩大到了最大范围，从河边的树林一直看到了远处的山丘，从地面的草丛一直看到了地下的空洞。

但依旧没有找到长门，什么都没有。

宇智波亘川的眼眶两侧，青筋微微跳动了一下。

他把白眼的远视能力收了回来，眼睛里重新恢复了正常的样子。

他看了看河对岸的畜生道，心里有了一个判断。

长门对他这双眼睛早有防备。

佩恩六道出行的时候，长门不会藏在附近，而是藏在更远的地方，远到白眼都看不到的距离。

这样的话，就算敌人发现了佩恩六道是傀儡，也不可能通过傀儡找到长门的真身。

畜生道先前说话时的那些沉默，那些停顿，就很能说明问题了。

不是它在思考，而是信号在传输。

长门在远处说话，信号通过某种方式传到畜生道身上，畜生道再开口。说完之后，畜生道要把宇智波亘川的回答传回去，长门听了之后再做回应。

一來一回，中间就有延迟。

所以畜生道的反应总是慢半拍，说一句话就要沉默好一会儿。

从那个延迟的时间来判断，长门和畜生道之间的距离，肯定很远。

宇智波亘川想到这里，嘴角微微勾了起来。

有点意思。

长门比他想象的要谨慎得多，也比宇智波带土要聪明得多。宇智波带土那个家伙，自以为有神威就天下无敌，动不动就亲自跑到敌人面前去秀操作。

结果呢？两次都跟丧家犬一样。

但长门不一样。

这个人吃过亏，上过当，被山椒鱼半藏算计过，被宇智波带土欺骗过，他的谨慎是被现实一遍一遍打磨出来的。

这样的人，不好对付。

宇智波亘川抬起头，看着那头三头恶犬，嘴角的笑容更深了一些。

“这就是轮回眼的能力吗？”

畜生道站在三头恶犬的头顶上，居高临下地看着他。

那双轮回眼在树荫下发出淡淡的光，紫色的纹路一圈一圈的，像是有什么东西在瞳孔深处缓缓旋转。

沉默了两秒，然后畜生道开口了。

“我可以分给你一些尾兽查克拉。”

他的声音依旧低沉，依旧没有什么情绪波动，但说出来的内容让宇智波亘川有些意外。

“但你需接受我的邀请，成为我的同伴。”

宇智波亘川的眉头挑了一下。

他有些意外，但不是因为对方邀请他成为同伴，而是因为长门没有自称为神。

在他的印象里，长门喜欢自称神，有些中二病。

那种自负不是装出来的，是长门在经历了那些痛苦之后，对自己能力的一种认知。

但现在，站在他面前的这个长门……不，这个佩恩六道，所说的话，却是将两人放置于同一位置上。

这一点很有意思。

长门没有把他当成可以随意支配的对象，而是把他当成了一个需要平等对待的人。

这说明长门对他的评估很高。

宇智波亘川笑了。

“成为同伴吗？”

他说着，把手从衣兜里抽了出来，垂在身体两侧。他的站姿很放松，没有什么戒备的姿态，就像在跟一个普通人在聊天。

“说实话，我成长至今还没有什么朋友，就更别说什么同伴了。”

他的语气很随意。

“你有什么底气做到这一点？”他看着畜生道，问道。

语气里没有嘲讽和挑衅，只是一句带着好奇的提问。

畜生道沉默了。

似乎又是在传输信号。

过了几秒，它才开口。

“看样子，你拒绝了我的好意。”

它的声音没有任何变化，依旧低沉，依旧平稳，好像早就预料到了这个结果。

然后他动了。

准确来说不是他自己动，而是他脚下的那头地狱三头犬动了。

那头巨兽的三个脑袋同时低了下来，六只眼睛死死地锁定了宇智波亘川。它的前腿弯曲，后腿蹬地，整个身体像一张拉满的弓一样蓄满了力量。

然后它冲了过来。

河水在它脚下被踩碎，水花四溅，像是一面水墙被生生撕裂。它的身体太大了，大到整个河面都不够它跨一步，只是一步就从河对岸跨到了河的这边。

三个巨口同时张开，利齿在阳光下闪着寒光，朝着宇智波亘川的位置一口咬下。

三个方向，三个角度，封死了所有退路。

居中的那个脑袋咬向正前方，左边的那个脑袋咬向左后方，右边的那个脑袋咬向右后方。

三张大嘴同时闭合，像是一朵巨大的食人花在合拢花瓣。

宇智波亘川也动了。

他没有后退，反而往前去了。

右脚蹬地，身体拔地而起，整个人像一支箭一样射向了居中的那个脑袋。

他的速度很快，快到那头地狱三头犬的眼睛根本跟不上。在那三个脑袋还没有完全合拢的时候，他已经飞身到了居中的那个脑袋面前。

然后他踢出了一脚。

很朴实的一脚，踢在了那个脑袋的下巴上。

砰！

那个巨大的脑袋猛地往上扬起，像是被一只无形的巨手从下方狠狠地推了一把。它的嘴巴合不拢了，利齿咬了一个空，身体被这股力量带着往后仰，整个庞大的躯体重重地砸在了河对岸的地面上。

尘土飞扬，河水倒灌。

另外两个脑袋也被这一脚带偏了方向，左咬右咬，都没有咬到任何东西。

宇智波亘川落回到了河这边，站在原来的位置上，纹丝不动。

他连汗都没有出。

畜生道在居中的那个脑袋被踢起的瞬间，就已经飞身后撤。

他的身体轻盈得像一片羽毛，从三头恶犬的头颅上飘起，落在了河对岸更远的地方。

他似乎早就知道会是这种结果。

一头通灵兽，根本拦不住这个人。

在半空中时，畜生道的双手就已经开始结印，这一次结印的速度很快，快到只能看到一串残影。

他落地的时候，手印已经结完了。

下一刻，他的双手又按在了地面上。

通灵之术！

砰！！

一片白烟再次炸散。

随即，白烟中有脚步声，是好几个人的脚步声。

有的轻，有的重，有的急促，有的沉稳，不同的脚步声交织在一起，步调一致。

然后，五个高矮不一的身影从白烟之中走了出来。

五个人，五种姿态，五双轮回眼，有男有女。

再加上站在后面的畜生道，一共六个人。

佩恩六道，齐聚。

六双轮回眼，全部落在宇智波亘川身上。

紫色的光芒在昏暗的树林里闪烁，像六盏鬼火，幽幽地亮着。

风吹过河面，吹动了那六个身影的衣袍，黑底红云的袍子在风中鼓荡，像一面面旗帜。

宇智波亘川站在河这边，看着河对岸那六个身影，嘴角的弧度没有变过。

“六道齐出了啊。”

第158章 要让我扛大米了吗？

宇智波亘川看着河对岸那六个身影，目光从六个人身上一一扫过。

他发现这六个面孔和自己所知的佩恩六道模样并不相同。

在他的认知里，佩恩六道应该都是用长门身边那些人的尸体做成的。有弥彦，有长门认识的那些忍者，每一个面孔都有来历。

但现在站在他对面的这六个人，他一个都不认识。

这里面唯一眼熟的，就是站在最后面的那个。

那个人是弥彦。

橙色的头发，俊朗的五官，即便脸上镶嵌着那些黑色的钉子，也掩盖不了那张脸原本的英俊。

他的身材高大，站姿挺拔，身上穿着黑底红云的袍子，双手垂在身侧，看起来很放松，但他的眼睛是轮回眼，紫色的纹路一圈一圈的，在那张熟悉的面孔上显得格外诡异。

其余五个，都是没见过的面孔。有男有女，有胖有瘦，有高有矮，唯一的共同点就是脸上都镶嵌着那些黑色的钉子，眼睛都是轮回眼。

面孔不同，但佩恩六道的功能没变，只不过载具换了，换了尸体而已。

这六个出现，显然接下来少不了一场战斗。

宇智波亘川没有动，他就站在那里，嘴角的弧度没有任何变化。

此时，那头地狱三头犬已经爬了起来，翻身的速度很快，三个脑袋同时撑在地上，粗壮的前腿猛地一撑，整个小山一样的身体就从地上弹了起来。

泥土和碎石从它身上抖落，砸在地上发出沉闷的声响。

它甩了甩三个脑袋，喉咙里发出低沉的吼声，然后再次朝着宇智波亘川冲了过来。

这一次，它显得比刚才更加凶戾。

三张嘴巴同时张开，口水从嘴角飞溅出来，六只眼睛里全是血丝，像是一头被彻底激怒的野兽。

与此同时，河对岸那六个身影也动了。

他们的动作几乎是同时发生的，畜生道双手开始结印，天道脚底离开地面缓缓升空，其余四个身影从不同的方向朝着河这边冲了过来。

六个人，六个方向，六种姿态。

宇智波亘川的视线只是微微移动了一下，就把所有人的动作都看在了眼里。

速度很快，配合很默契，像是排练过无数次一样。

他的眼皮跳了一下。

不是因为紧张，而是看着起飞的天道佩恩，他莫名觉得一会儿可能会出现一些让自己眼熟的事。

比如：

一袋米要扛几楼。

一袋米要扛二楼。

一袋米要给多累。

口口有泥。

谁给你一袋米呦。

行了，他扛就是了。

宇智波亘川想到这里，嘴角的弧度更深了一些。

然后战斗就开始了。

那五个佩恩六道已经从河对岸冲了过来，和那头地狱三头犬一起，从四面八方压来。

地狱三头犬冲在最前面，三个脑袋同时张开大口，朝着宇智波亘川咬下。

而跟在地狱三头犬身后的，是畜生道。

畜生道一边跑一边结印，随意蹲身在地上一拍，身前就炸开一团又一团的白烟。

砰！砰！砰！砰！砰！

连续几声炸响，巨量的白烟在河岸上炸散，烟雾弥漫了整片视野。

烟雾中，又有东西出来了。

一头巨大的变色龙从白烟中走出，体型和地狱三头犬差不多大，浑身上下覆盖着粗糙的鳞片，舌头从嘴里伸出来，在空中甩了一下，发出嗖的一声。

一头巨大的斗牛从白烟中冲出，鼻子里喷着白气，四蹄在地上刨了几下，泥土飞溅。它的头上长着一对弯曲的牛角，角尖锋利得像把长矛，低着脑袋就朝宇智波亘川撞了过来。

一只巨大的八咫鸟从白烟中飞起，翅膀展开遮住了半边天空，羽毛在阳光下泛着黑色的光泽。它的爪子很大，每一根爪趾都像是一把弯刀，在空中盘旋了一圈，然后朝着宇智波亘川俯冲下来。

三头通灵兽，加上之前的地狱三头犬，四头庞然大物从四个方向同时冲了过来。

它们的体型太大了，大到整个河岸都不够它们活动的。地面在震动，河水在翻涌，空气里全是它们身上散发出来的腥臭味。

四头通灵兽的后面，四道身影也在冲过来。

不，不是四道，是五道。

除了已经升空的天道，其余五个佩恩六道都在朝着宇智波亘川的方向移动。

但有一道身影在移动中消失了，像是直接消失在了视野里，被一块无形的橡皮擦从画布上擦掉了一样。

人间道。

人间道的能力之一是隐形，不是真的消失，而是用某种方式扭曲了光线，让肉眼看不到他。他还在那里，还在朝着宇智波亘川靠近，但你看不到他。

当然，这还躲不过宇智波亘川的双眼。

而修罗道站在通灵兽的后面，没有冲在最前面。

他的身体开始变形，胸口的衣服被撑开，露出里面的机械结构。肋骨像门一样向两侧打开，胸腔里是一排排密密麻麻的小型导弹，每一枚都只有手指那么长，但数量很多，多到数不清。

那些导弹的尾部同时喷出了火焰。

嗖嗖嗖嗖嗖……

数十枚小型导弹从修罗道的胸腔里射了出来，拖着长长的尾焰，在空中划出一道道弧线，朝着宇智波亘川的位置飞去。

导弹的速度很快，空气被撕裂发出尖锐的啸声，像是一群怒吼的马蜂。

饿鬼道冲在最前面，动作很猛，看起来很莽。

双手张开，十指弯曲，像一只扑食的野兽一样朝着宇智波亘川扑了过去。

他的轮回眼在眼眶里转动，锁定着宇智波亘川的位置，没有任何犹豫的就是直直地冲。

地狱道没有冲。

他跑到了战场的边缘，在一棵大树下面站定，没有再往前移动。身体微微弓着，双手垂在身侧，目光一直在观察战场的局势，随时准备做出反应。

他很谨慎。

一时间，四头通灵兽，五个方向，数十枚导弹，一张看不见的网。

所有的攻击，都在同一瞬间朝着宇智波亘川倾泻而来。

然后，淡金色查克拉光焰在河岸边亮起，紧接着须佐能乎的半身骨架出现在宇智波亘川的周身，将他整个人笼罩在里面。

淡金色的须佐能乎半身，并不是完全体，但这一刻所散发出来的威势，不容小觑。

诸多攻击之中，最先到的事那些小导弹。

数十枚小型导弹击中了须佐能乎的肋骨，爆炸的火光在须佐表面炸开，一团一团的火焰在淡金色的须佐能乎半身上绽放。

轰！轰！轰！轰！轰！

爆炸声连成一片，就像有人在用大锤在敲一面巨大的鼓。

但须佐能乎纹丝不动。

那些导弹的爆炸威力很大，大到把周围的地面都炸出了一个个坑，火焰崩散，烟尘弥漫。

但须佐能乎半身上连一道裂纹都没有。

宇智波亘川站在须佐能乎的保护下，咧嘴笑了。

“你以为我会跟你们肉搏吗？”

他的声音从须佐内部传出来。

“可笑。”

下一秒，须佐能乎的双手动了起来，握成拳头，横击四方。

第一拳打在地狱三头犬的脸上。

居中的那个脑袋被这一拳打得直接凹了进去，嘴巴歪到一边，几颗牙齿飞了出去，整个身体被这一拳的力量带着横飞出去，砸在了河岸上，砸出了一个巨大的坑。

第二拳打在斗牛的头上。

那头斗牛正在低头冲刺，牛角朝前，速度很快。

但须佐能乎的拳头更快，一拳砸在它的脑门上，那头牛就像被一辆火车撞了一样，身体从冲刺的姿态变成了后仰的姿态，四蹄离地，整个身体向后翻滚了好几圈，撞断了一片大树才停下来。

第三拳打在了八咫鸟的身上。

那只巨大的八咫鸟正从天上俯冲下来，爪子朝前抓向须佐的头顶。但须佐的手速快得像是长了三四只手一样，一只拳头冲天而起，正中八咫鸟的腹部。

八咫鸟的羽毛炸开，身体在半空中停了一瞬，然后像一座小山般直直地摔了下来。

第四拳砸在身侧，那里的空气振动了一下，然后巨大的变色龙显现，在轰鸣声中倒飞出去。

第五拳砸向了地面。，准确地说是砸向了饿鬼道。

饿鬼道冲到了须佐能乎的面前，双手张开试图抓住须佐能乎的肋骨。但须佐能乎的拳头从上方砸下来，像一座山一样压在了他的身上。

轰！

饿鬼道整个人被这一拳直接砸进了地里，地面塌陷了一个大坑，饿鬼道躺在坑底，身上的骨头不知道断了多少根。

四头通灵兽，一个佩恩，一拳一个。

干净利落。

这时候，修罗道的导弹已经全部打完了，第二波导弹还没有装填完毕。

宇智波亘川抬起头，随手抬了一下手。

须佐能乎左手抬了起来，挡在了他的头顶上方。

导弹的爆炸已经结束了，但天上还有别的东西。

是天道佩恩，估摸着这会儿应该要发表宣言了。

果然，天空中传来一个声音。

“一袋米要扛几楼……”

宇智波亘川仰起头，透过须佐能乎的肋骨，看到了悬在半空中的那个人。

天道佩恩悬浮在他的上空，双手张开，衣袍在风中鼓荡，那双轮回眼俯视着下方，像一尊俯瞰众生的神像。

他的嘴里还在继续念着那些听不懂的话，每一个字都带着一种奇特的韵律。

宇智波亘川笑了一下：“是要让我扛大米了吗？”

他的声音不大，但在爆炸过后的寂静中格外清晰。

第159章 神罗天征vs转生眼斥力

宇智波亘川那句话刚说完，四周的通灵兽就开始往后退了。

地狱三头犬从地上爬起来，斗牛也退了身体快速往后挪。

变色龙的的舌头缩回了嘴里，四条腿往两侧张开，整个身体趴在地上往后滑。

八咫鸟翅膀扑腾了几下，带起一阵狂风，然后踉踉跄跄地往天上飞。

修罗道的胸腔已经合上了，那些导弹发射口关闭，他的身体恢复了正常人的样子，然后快速往后退。

他的退法很特别，不是转身跑，而是面朝宇智波亘川倒退着走，眼睛一直盯着须佐能乎。

饿鬼道从那个大坑里爬了出来，他的身体被须佐那一拳砸得不成样子，肋骨断了不知道多少根，左手臂以一个不可能的角度弯曲着，但还是爬了出来。

动作很艰难，一只手撑着地面，另一只手垂在身侧，像一只被打断腿的狗一样往外爬。

爬出坑之后，便挣扎着站起来，然后一瘸一拐地往后退。

人间道的身影一直没有出现，但宇智波亘川的白眼一直能看到他。那个隐形的身影在往侧后方移动，速度不快不慢，和其他的佩恩保持着一个很默契的距离。

地狱道本来就站在战场边缘，退得最快。

他只是往后走了几步，就退到了一棵更大的树后面，把身体藏在了树干后面，只露出半个脑袋，轮回眼还在盯着战场。

所有的通灵兽，所有的佩恩，都在退。

他们不是要逃跑，而是知道接下来要发生什么。

宇智波亘川站在须佐能乎里面，看着这一切。

他没有追，只是抬起头，看向天上的那个人。

天道佩恩悬在半空中，双手还保持着张开的姿势，衣袍在风中翻飞。他的嘴巴还张着，那些话刚说到一半，就被宇智波亘川的话打断。

沉默了一瞬。

那一瞬间很短，但宇智波亘川却感觉到了，就好像一台正在运转的机器突然卡了一下，然后又重新开始运转。

天道佩恩的双手微微收拢了一些，那双轮回眼俯视着下方，紫色的光圈在瞳孔里缓缓转动。

然后他开口了。

“神罗天征。”

下一刻，天地之间充满了斥力。

那种力量从天上落下，自天道佩恩的身体里迸发出来，朝着宇智波亘川所在的位置，压了下来。

无形物质的力量迸发，这一刻空间都似乎在扭曲，像是整片天空塌了一样。

宇智波亘川感觉到一股巨大的力量从头顶压下来，那种感觉像是整个世界都在往下沉。空气被压缩了，地面被压塌了，连光线都好像被那股力量压得弯曲了。

以天道佩恩正下方的位置为中心，半径一两百米内的大地像是被一只无形的巨手从上方按了一下。

地面往下凹陷，岩石被压碎，泥土被压实，一切高于地面的东西都在那一瞬间被压平了。

那些树，那些草，那些灌木，那些石头……所有的一切都在神罗天征的斥力下变成了粉末。就像一块饼干被手掌按在桌面上，一用力，就变成了一堆碎屑。

那些碎屑被斥力推着往外扩散，像是一圈圈涟漪从湖中心向外荡开。

泥土、碎石、树屑混在一起，形成了一道环形的波浪，朝着四面八方涌去。

在这片被碾压的大地正中央，淡金色的须佐能乎半身还站着。

但也只是站了一瞬。

斥力压下来的那一瞬间，须佐能乎的身体就开始变形。

从肋骨开始，发出了咯吱咯吱的声音，像是有人在用力拧一根快要折断的树枝。骨骼的表面出现了裂纹，从一条变成两条，从两条变成四条，然后像是蛛网一样布满了整个须佐的身体。

然后须佐的身体开始往下沉，被那股斥力压了下去，整个身体弓着，像是一个被重物压弯了腰的人。

肋骨开始断裂，淡金色的查克拉碎片从须佐的身上飞散开来，像是一片片碎裂的玻璃在阳光下闪光。

那些碎片在空中飘了一瞬，然后就被斥力推到了远处，消失在了那片灰蒙蒙的尘土中。

须佐能乎的骨架彻底碎了，剩下的查克拉光膜也碎了，像是一层薄薄的纸被大风吹破了一样。

宇智波亘川失去了所有的保护，斥力直接作用在了他的身体上，整个人就被按倒在了地上。

地面也因此在往下陷，他的身体陷入了大地之中，脸朝上，看着天空。

他的身体周围全是碎裂的石块和泥土，那些东西在他身体两侧堆成了一个人形的凹坑。

此刻的宇智波平亘川看上去很是狼狈，浑身上下全是泥土和灰尘，躺在一个深深的人形凹坑里，像一块被人随意丢弃的石头。

但他嘴角咧开，露出牙齿，笑出了声。

“哈哈哈……”

他的笑声从那个坑里传出来，不大，但在神罗天征过后的寂静中格外清晰。

“这就是轮回眼的能力啊。”

他躺在坑里，看着天上那个还悬在半空中的人。

“真是有趣。”

话落，他没见有任何动作，整个人就从那个人形凹坑之中飞了起来。

像是有一种无形的力量托住了他的身体，把他从那个坑里抬了起来。

他的身体先是慢慢上升，然后速度越来越快，越来越快，像一支箭一样从坑里射了出来。

泥土和碎石从他身上抖落，在空中飘散。

他的衣袍在风中猎猎作响，头发被风吹得往后飘，整个人像一颗出膛的炮弹一样直冲而上。

他飞到了和天道佩恩齐平的高度，然后停了下来，就那么悬在半空中。

他的周身不知何时已经多了一层淡金色的查克拉光焰，很薄，但很亮。

天道佩恩看着他，面无表情。

他的身体还保持着那个姿势，衣袍还在风中飘动，轮回眼还在发出幽幽的紫光。

但宇智波亘川透过那双轮回眼，看出了其中的一丝情绪。

错愕。

很淡，淡到几乎看不出来，但确实存在。那双眼睛里似乎有什么东西闪了一下，然后就不见了，像是水面上的一个涟漪，荡开之后就消失了。

宇智波亘川悬在半空中，和天道佩恩面对面，两个人之间的距离不到十米，只有微风从两人之间吹过。

宇智波亘川伸出手，手心对着天道佩恩。

“你来也试试我这个。”

天道佩恩的轮回眼微微收缩了一下。

然后，可怕的斥力从宇智波亘川的手心中迸发了出来。

那种力量和神罗天征极为相似，同样的无形，同样的巨大，同样的不可抗拒。

天道佩恩在这一瞬间毫无所觉。

不是他没有防备，而是那种力量来得太快了。

从他的角度看过去，只看到宇智波亘川抬起了手，然后整个人就像被一只看不见的巨手拍了一下，身体不受控制地往后飞了出去。

他飞出去的速度很快，快到空气在他耳边发出了尖锐的啸声，快到他的衣袍被撕裂了，身体在空中划出了一道笔直的线。

一百米。

两百米。

三百米。

他的身体撞在了一个小山头上，轰的一声巨响，小山头从中间炸开了。

巨石崩裂，山石滚滚，碎石从山顶上往下滚，砸在地上发出沉闷的声响。

半个山头都被砸碎了。

烟雾弥漫了那片区域，灰尘升上了半空，像一朵灰色的蘑菇云。

宇智波亘川从半空朝着那个方向飞了过去。

飞行的途中，他的余光瞥见了一个方向，那是草隐村所在的方向，看到了几道人影正在快速朝这边移动。

罗砂、马基、千代、海老藏，还有那些砂隐的上忍们，以及诸多草隐村的忍者。

唯独没有二位由木人，似乎她早就知道这里会发生什么一般。

这些人显然是被这边的动静惊动了。

这么大的爆炸，这么强的查克拉波动，就算隔着十几里也能感觉到。罗砂不可能坐得住，他一定会带人过来看看发生了什么。

宇智波亘川没有理会，他收回了目光，继续朝着那个小山头飞去。

小山头的烟雾渐渐散去，露出了被砸出来的那个大坑。

坑很深，直径有十几米，深度也有好几米，像是被一颗陨石砸过一样。

大坑的底部碎石堆叠，裂缝从坑壁向四周延伸，像一张巨大的蛛网。

坑底有一个人。

天道佩恩正从碎石堆里走出来，他的衣袍破了好几个洞，浑身同样脏兮兮的，看着很狼狈。

但他的动作还是那么从容，步伐稳健，似乎刚才那一击并未让他受到什么伤害。

他从坑里走出来，站在坑边的碎石上，抬起头，看着天空中那个朝他飞来的人。

宇智波亘川从空中缓缓落下，落在了天道佩恩面前十几米的地方。

淡金色的查克拉光焰还在他身上燃烧着，把周围几米内的地面照得发亮。

他看着天道佩恩，招了招手。

“来。”

他说了一个字，语气里带着一种说不上来的意味，似乎是一种发自内心的兴奋。

“咱们先战个痛。”

第160章 1v1真男人大战！

宇智波亘川站在天道佩恩面前，招了招手。

他的脸上带着笑，眼睛里有一种很少见的光，像是一个很久没有运动的猎手终于遇到了一头值得出手的猎物。

上一次让他这么兴奋的，还是宇智波斑。

那个男人站在他面前的时候，他也感受到了这种兴奋。不是因为对方强，而是因为对方足够强，强到可以让他放开手脚，不用顾忌任何东西。

现在佩恩六道也给了他这种感觉。

但还不够尽兴。

刚才天道佩恩施展的神罗天征，看起来声势浩大，把方圆一两百米的大地都碾压了一遍。

但宇智波亘川知道，那算不上是全功率输出。

天道佩恩的通灵兽还在，其他几个佩恩六道也还在。

如果天道佩恩真的用了全功率的神罗天征，那其他的佩恩六道和通灵兽也不可能安然无恙。

宇智波亘川记得很清楚。

在佩恩进攻木叶的那场战斗中，天道佩恩施展了一次全功率的神罗天征，那一招直接把整个木叶村夷为平地。

而在发动超·神罗天征时，其他的佩恩六道全部都倒下了，那才是真正的全力输出。

现在天道佩恩用的这个，充其量只能算是一次见面礼，看看宇智波亘川能承受多大的压力。

既然是试探，那就说明长门还没有下定决心要拼尽全力。

但宇智波亘川已经决定要拼了，不是因为仇恨，只是因为他想来一次真男人1v1大战。

多好的对手啊。

正这般想着时，天道佩恩的手抬了起来，五指微微分开，掌心对准了宇智波亘川。

那双轮回眼的紫色光晕在掌心位置凝聚了一下，像是在蓄力。

宇智波亘川的眼睛亮了。

他不退反进，往前面走了两步，然后也抬起了手。

他的动作和天道佩恩几乎一模一样。

空气在两个人之间凝固了。

风停了。

声音停了。

连时间都好像停了一瞬。

然后两个人同时开口。

“神罗天征。”

天道佩恩的声音低沉，不带任何感情。

“轮转如意。”

宇智波亘川的声音很轻，带着点雀跃。

两股无形的力量，在这一瞬间同时迸发了出来。

两股斥力在半空中撞在了一起，空气在这一瞬间被压缩，光线似乎都被扭曲了，地面上的碎石被那股力量推着往前翻滚。

两股力量相撞的那一刻，有那么一瞬间的寂静，仿佛所有的声音都被吞噬了，天地间一片死寂。

以两股力量相撞的点为中心，空气像是一块被拧过的布一样扭曲变形。光线在那片区域里发生了折射，看过去像是透过一层水波在看东西，所有的景物都在晃动。

然后，冲击波爆发，从两股力量相撞的中心点，向四面八方同时扩散。像是有人在那个点引爆了一颗巨大的炸弹，把所有的能量都朝着四周倾泻了出去。

地面被掀翻，泥土、碎石、断裂的树根，所有在地面上的东西都被冲击波卷了起来，朝着外围飞去。

那些飞起来的碎石在空中互相撞击，碎成更小的碎片，然后又继续往外飞。

尘土弥漫了整片天空，遮住了阳光，让整个战场变得昏暗。

天道佩恩的身体往后飞了出去，他的双脚离开了地面，身体在空中划出一道弧线，整个人像一颗被踢飞的石子一样往后飞去，又撞进了那座已经被砸过一次的小山职中。

宇智波亘川也被推着往后退，双脚还没有离开地面，但整个人被那股力量推着往后滑。

他的脚在地上犁出了两道深深的沟壑，泥土从他的脚前向两侧翻涌，像是两把犁在耕地。

他退了四五十米，才停了下来，脚从地里拔出来，站直了身体。

他看了看自己的手掌，又看了看远处那个嵌在山体里的人影，嘴角咧得更开了。

“劲啊！”

小山的山体里面，碎石开始往外掉。

天道佩恩从碎石堆里走了出来，他的动作依旧从容，脸上还是没有任何表情。

他看着远处的宇智波亘川，沉默了一瞬。

然后他的手又抬了起来。

同一时间，宇智波亘川也抬起了手。

轮转如意——引力模式。

那一瞬间，天道佩恩感觉到自己的身体被一股巨大的力量往前拉，像是有一根无形的绳子拴在了他的身上，另一端在宇智波亘川的手里，然后那个人猛地一拽。

他的身体不受控制地朝宇智波亘川飞了过去。

速度很快，快到他的衣袍在风中猎猎作响。

宇智波亘川也同时朝天道佩恩飞了过去。

天道佩恩竟然也在同一时间施展了引力。

两个人，两道身影，在半空中以极快的速度冲向对方。

然后他们在半空中撞在了一起。

砰！

双方拳脚相加，在半空完成了一次体术碰撞。

下一刻，宇智波亘川的手掌再次一翻，斥力从他的掌心爆发出来。天道佩恩也同时使出了神罗天征，斥力从他的掌心爆发出来。

两股斥力再次在半空中相撞。

冲击波再次爆发。

两个人再次被弹开。

天道佩恩又飞了出去，这一次飞得更远，落点是一片稀疏的树林。

他的身体撞断了五六棵大树，在地面上弹了两下，最后撞在一块大石头上才停了下来。

宇智波亘川也退了，比刚才退的更远，上半身都快后仰倒地了，但却被他生生止住，两条腿在地上犁出六七十米才停下。

他的脚在地上跺了一下，地面裂开了一个小坑，把身体稳住，然后又一次抬起了手。

引力。

天道佩恩刚从那块大石头旁边站起来，同时抬手，同样是引力！

如此，双方的身体又被一股力量朝对方拉了过去。

再次碰撞，数秒钟之后又一次同时施展斥力！

冲击波爆发！

接着再次施展引力。

然后又是相撞。

然后又是斥力。

接着又是冲击波。

一次又一次。

两个人像是两颗互相碰撞的台球，在空中你来我往，撞开，飞回来，再撞开，再飞回来。

每一次斥力的碰撞都会引发一次剧烈的冲击，每一次冲击都会把周围的地面再掀翻一次。

三个回合。

五个回合。

七个回合。

每一次冲击波的威力都比上一次更大。

罗砂带着砂隐的人最先赶到了战场边缘。

他们没有靠得太近，在距离战场中心大约一里外的地方停了下来。再往前就是冲击波的波及范围了，以他们的实力，靠得太近会很危险。

罗砂站在一块突出的岩石上，往战场中心看去。

他的脸色很难看，并非害怕，而是因为他看到的那些东西。

战场的外围，地狱三头犬趴在地上，三个脑袋都耷拉着，六只眼睛半睁半闭，像是没有了灵魂。

变色龙趴在地上，整个身体都贴在地上，一动不动。

斗牛前蹄微微抬起，后蹄蹬着地面，保持着奔跑的姿势，但就是不动。

八咫鸟蹲着，翅膀半张着，也不飞，也不叫。

所有的通灵兽，都显得很呆滞。

罗砂的目光从那些通灵兽身上移开，落在了更近一些的地方。

那里站着几个人影，黑底红云的袍子格外显眼。

所有的佩恩六道，同样都显得很呆滞。

罗砂看着这些，正待不知该如何做时，那些通灵兽就像一团烟一样炸开了。

砰！砰！砰！砰！

然后，那些佩恩六道的身体也开始炸成白烟了，消失不见。

整个战场之中，就只剩下宇智波亘川和天道佩恩。

罗砂看着这一幕，嘴唇微微动了一下，不知道该说什么。

远处，战场中心的方向，又传来了一声震响。

那股冲击波比之前的任何一次都要强烈，强烈到罗砂脚下的岩石都在微微颤抖，地面上的碎石被震得跳了起来，空气在颤抖，视野在晃动。

烟尘从战场中心翻涌而来，像一面灰色的墙，朝着外围推进。

罗砂抬起手臂挡住了脸，灰尘打在他的衣服上，发出沙沙的声响。

等烟尘稍微散开一些，他放下手臂，往战场中心看去。

那个方向的地面已经看不出原来的样子了，碎石、泥土、断树、残枝混在一起，铺满了整个战场，地面上到处都是被冲击波扫过的痕迹。

而在那片破碎的大地的最中央，有两个人。

宇智波亘川身上的淡金色查克拉光焰还在，双眼灿亮如同星辰。

他的对面天道佩恩同样微微漂浮，不过心想看上去要比宇智波亘川要狼狈不少，身上的黑底红云袍已经有大片破损，但身上却不见有什么损伤。

罗砂张了张嘴，想说什么，但喉咙像是被什么东西堵住了一样。

这时候，又是一道冲击波从战场中心传了出来。

地面塌陷了一个大坑，碎石和泥土被斥力推着往四周扩散，像一圈圈涟漪。

罗砂的脸色变得凝重。

他身后的那些砂隐忍者和草隐村忍者们，这时候有一个算一个，都是面色凝重，不少人还面露惊恐。

每一次冲击波，都比上一次更强烈，间隔的时间却很相同。

冲击波卷起的烟尘与碎石飞溅也越来越远，地面震动如同地震，波及范围一次比一次大。

罗砂站在最前面，手扶着岩石，看着远处那两个身影，喃喃自语了一句。

“这是何等强大的力量，如同天威一样。”

他顿了顿，声音更低了一些。

“这就是亘川君所掌握的力量吗？那他的敌人又是谁？”

第161章 找到长门本人

战场中央，烟尘渐渐散去。

宇智波亘川站在那里，身上的淡金色查克拉光焰还在燃烧。

他对面几十米外，天道佩恩微微悬浮着，双脚离地大约数尺。

两个人的衣袍都在风中轻轻摆动。

天道佩恩的轮回眼盯着宇智波亘川，沉默了片刻然后开口。

“你那双眼睛是什么？”

声音依旧低沉，不带感情，但这个问题本身，就已经说明了很多东西。

宇智波亘川没想到他会这么问，既然问了，宇智波亘川倒也没有隐瞒的打算。

“是转生眼。”

“白眼的极致便是转生眼。”

宇智波亘川继续说道：“某种意义上来说，和你的轮回眼同出一源，也是出于同一等级的眼睛。”

说完这句话，他就没有再往下说了。

长门是个聪明人，有些话点到为止就够了，这些东西已经足够让长门想明白很多事了。

天道佩恩沉默了片刻，视线在宇智波亘川身上停留了，像是在辨认，又像是在确认什么。

“原来如此，我认可你的力量了。”

宇智波亘川微微挑了一下眉。

“然后呢？”他问。

“下次见面时，我会找你分出胜负的。”

宇智波亘川闻言稍感意外，他还以为长门会继续打下去，刚才那几轮对拼虽然激烈，但两个人都没有用全力，都还在试探对方的极限在哪里。

他正准备再提一档强度，结果对方说下次。

这就完了？

“所以你要走？”

他问了一句。

天道佩恩没有再说话。

砰！

天道佩恩的身体炸成了一团白烟，被逆向通灵走了。

白烟在风中迅速飘散，原地什么都没有留下。

宇智波亘川站在原地，表情古怪。

这就走了？

他看了看四周，看了看那些被冲击波扫过的地面，看了看那些碎裂的岩石和翻卷的泥土，看了看那些被砸断的树木和被掀翻的巨石。

这场战斗开始得突然，结束得也仓促。

六道齐出，神罗天征，正面对拼，来回拉扯，结果对方说了一句“我认可你的力量了”，然后就走了。

虎头蛇尾的，让他觉得不爽利。

“不是，你个崽子把我当成什么了？”

也就这时，远处的脚步声越来越近。

罗砂第一个跑了过来，他的砂金还缠绕在身上，马基跟在他身后，脸上的表情很复杂，像是在看一件他完全理解不了的事情。

千代和海老藏也过来了，两个老人的步伐比平时快了很多。

还有那些砂隐的上忍们，以及草隐村的忍者们，一大群人从战场边缘涌了进来，站在这片被彻底摧毁的荒野上，一个个表情都很凝重。

罗砂走到宇智波亘川面前，上下打量了他一眼。

看到他身上没有什么伤痕，罗砂的表情才稍微放松了一些。

“亘川君，敌人是谁？”

他的声音不大，但语气很认真。

宇智波亘川摇了摇头，自然没打算将佩恩的身份在这时候点破。

“不太清楚。”

他顿了顿，目光扫了一眼天道佩恩消失的那个方向。

“那家伙跟了我们一路，我原本打算暗中找过去，没想到他主动露面了。”

罗砂的眉头皱了起来。

跟了一路？从什么时候开始的？从雨之国就开始了吗？

他想起进入雨之国之后，一路上那些雨隐村的护送忍者，还有那些看似平静的路段。他一直以为一切正常，没想到暗地里早就有人盯上了他们。

“我会让砂隐搜寻敌人情报的。”

罗砂说得很干脆，不是在客套，是很认真地在说这件事。

一个能与宇智波亘川对战到这个程度的敌人，砂隐村也必须重视。

宇智波亘川点了点头。

“嗯，有心了。”

说完这句话，他的眉头忽然挑了一下，偏过头，看向一个方向。

那个方向是一片连绵的山丘，山丘上长满了树木，看起来和周围的景色没有什么区别。他的目光穿过那些树木，穿过那些山丘的起伏，落在了很远很远的地方。

他的嘴角微微翘了一下。

“总算是让我找到了端倪。”

他低声自语了一句，声音很小，只有站在他旁边的罗砂听到了。

罗砂还没来得及问什么，宇智波亘川就已经转过头来，对他说话了。

“麻烦通知一下由木人，告诉她我很快就回来。”

说完这句话，他没有等罗砂回答，就直接朝那个方向冲了过去。

他的速度很快，快到罗砂只看到一道模糊的影子从眼前闪过，然后就消失在了远处那片山丘的树林中。

罗砂张了张嘴，又合上了。

他站在原地看着宇智波亘川离开的方向，沉默了几秒钟。

“回去。”

他下达命令，语气很果断。

马基愣了一下，犹豫地开口：“风影大人，我们不跟上去看看吗？”

罗砂摇了摇头。

“跟不上的。”

他说得很平静，不是谦虚，而是在陈述一个事实。

宇智波亘川那个速度，他跟得上才怪。

与其去追一个追不上的人，不如先把眼前的事情处理好。

他转过身，朝草隐村的方向走去。

“回去等消息。”他说道。

其他人面面相觑，但没有人提出异议。

马基跟在罗砂身后，千代和海老藏跟在他们后面，那些砂隐上忍们和草隐村忍者们也都跟在最后面。

一群人很快就消失在了来时的路上。

荒野上又恢复了平静，只留下满地的碎石、裂坑和翻卷的泥土，证明这里曾经发生过什么。

宇智波亘川在山林间急速前行。

他身上的淡金色查克拉光焰已经消失了，半转生眼的模式被他收了回来，但他前行的速度并没有变慢，整个人化成一道模糊的光影，在山林间穿梭。

此时宇智波亘川的速度，快到树木在他两侧变成了一堵墙，地面在他脚下成了一条线。

他如同一道光一样在原野上掠过，草丛被他带起的风吹得贴在地上，树枝被他擦过时猛地摇曳，飞鸟被他的动静惊得四散飞起。

一百多里的距离，他用了很短的时间就到了，而最终的地点，则是一处山坳。

这处山坳很隐蔽，四周被几座小山围着，入口很窄，如果不是刻意寻找，根本不会发现这个地方。

山坳里长满了树，其中有一棵看起来普普通通的大树。

那棵树和周围的树木没有任何区别，同样的树干，同样的枝叶，同样的高度，同样的粗细。

如果不是他在先前捕捉到了那一缕若有若无的查克拉反应连接着这里，他根本不会注意到这棵树。

在这个距离上，他已经能够感受到树里面的情况了。

大叔里面有两个明显的查克拉反应，一个很庞大，一个很平稳。

而其中庞大的那股查克拉给宇智波亘川的感觉最奇特，和刚才天道佩恩给他的感觉一模一样。

宇智波亘川从那棵大树收回了目光，迈步朝前走去。

他走得不快不慢，步伐很稳，双手插在衣兜里，脸上的表情很放松，就像是在散步一样。

直至走到了那棵大树前面，距离不到十步，他停下了脚步。

宇智波亘川看着那棵普普通通的大树，嘴角带着一丝笑。

“这么快就要走，不出来见一面吗？”

他的声音不大，但他相信树干里面的人绝对听的见。

树上没有鸟，草丛里没有虫，四周安静得像是一幅画。

风从山坳外面吹进来，吹动了大树的枝叶，发出沙沙的声响。

沉默持续了大约三四秒。

然后，那棵树发生了变化。

树干的正中间，出现了一条线，从上往下延伸，而后从中间向两侧分开，像是有人拉开了两片门帘。

里面别有洞天，是一个树洞，空间不算大，但也不小，足够几个人在里面活动。

在那个空间的中央有一个人，那个人坐在一个巨大的装置上，那个装置包裹着他的下半身，像是一张椅子，又像是一台机器。

他的背上插着黑色长针一样的东西，那些黑色长针像是要将他整个人刺穿一样，看起来分外惊人。

这人很瘦，瘦到几乎看不出有肉，脸颊深深地凹陷下去，颧骨高耸，锁骨和肋骨的轮廓透过薄薄的皮肤清晰可见，他的头发是红色的，长长的，披散在肩膀上。

这人的眼睛闭着，但眼皮在微微动，可以看的出他此时状态不太好，还有些喘息。

在这人的旁边，还站着一个人。

那是一个女人，留着浅蓝紫色的短发，穿着一身黑底红云袍，皮肤很白，五官精致，但表情很冷淡。

她站在那个瘦削男人的旁边，一只手垂在身侧，另一只手微微抬起，像是在准备结印。

她的目光落在树干打开的那个方向，落在了站在外面的宇智波亘川身上。

宇智波亘川站在大树的入口处，看着里面的两个人。

他的目光从那个女人身上扫过，然后落在了那个瘦削的男人身上。

他笑了。

“终于让我找到了。”

第162章 可怜的人

树洞里的光线很暗，昏黄昏黄的，像快灭的蜡烛。

长门身处那台装置上，身体瘦得像一具骷髅，红发披散下来，遮住了半边脸，喘气声很重，胸口在起伏。

小南站在他旁边，她的反应比长门快得多。

宇智波亘川刚出现在树干入口的那一瞬间，小南的手就已经结好了印。她的手指修长，动作很快，快到几乎看不清楚她是怎么结印的。

然后，她周身的空气就有东西显现出来。

一张张白纸从她身体周围浮现出来，每一张都散发着查克拉的波动，在小南的周身漂浮旋转，像是一片片白色的花瓣被风吹动。

那些白纸看起来普通，但宇智波亘川却很清楚，其实那些白纸就是起爆符，只不过上面的咒文并未显现出来，被人用特殊的手段隐藏了起来。

如此，起爆符越聚越多，很快就织成了一张密集的网，将小南乃至整个树洞都笼罩在内。

但这只是开始，因为山坳里的环境也在发生变化。

宇智波亘川站在树干外面，他的目光从小南身上移开，扫了一眼四周。

他进来的那条窄路上，两旁的树干上浮现出了一张张白纸。

那些白纸从树皮下面翻起来，像是什么东西从内部撑开了树皮，露出了一角。每一棵树的树干上都贴满了白纸，密密麻麻的，一层叠着一层。

脚下的草丛也在变。

那些看起来普普通通的草叶，草叶舒展开，逐渐化作一张白纸，上面还能看到折痕，话多亦是如此。

头顶的树枝上也是，石头上也是。

整个山坳里的一切，树、草、石头、泥土，所有能看到的东西，表面都有白纸浮现。

那些白纸在微风中轻轻摆动，发出沙沙的声响，像是整座山坳都在呼吸。

而这里的一切，入目所及，全都是由白纸组成，漫山遍野尽数都是起爆符。

小南站在树洞入口处，她的表情依旧很冷淡，但她的眼睛一直在盯着宇智波亘川。她的手保持着结印的姿势，只要她愿意，这满山遍野的起爆符可以在同一瞬间全部引爆。

若是那样，想来动静就不可能小到哪里去。

宇智波亘川看了一眼那些白纸，然后收回了目光。

他的表情没有任何变化，就像看到了路边的几棵草一样，随后迈步继续往前走，走进了那扇被打开的树干门，进入到树洞之中。

此刻他的神态，或者说是状态，与先前没任何变化，双手插在衣兜里，脸上还是那副懒洋洋的表情。

那些漂浮在小南周身的起爆符从他身边飘过，有的贴着他耳朵飞过，有的擦着他的肩膀飘过，有的就在他面前不到一寸的地方悬停，纸张的边缘微微颤动。

但他没有躲，也没有看，就是那么直直地走了过去。

走到小南面前的时候，他停了一下，看了她一眼，然后目光就从小南身上移开了，视线落在了长门身上。

小南还维持着单手结印的姿势，见到宇智波亘川的靠近，深吸口气，延缓剧烈跳动的心脏。

看得出来，她有些紧张。

而此时的宇智波亘川，注意力已经不在小南身上，而是放在了坐在装置上的红发男人身上，才是他要找的人。

长门睁开了眼睛。

那双轮回眼在昏暗的树洞里发出淡淡的紫光，一圈一圈的纹路从瞳孔向外扩散，他的喘息还没有平复，胸口还在起伏，额头上有一层薄薄的汗珠。

但他看着宇智波亘川的眼神很平静。

看的出来并非是强装出来的平静，而是一种毫不意外的平静，好像宇智波亘川出现在这里，是他早就预料到的事情。

宇智波亘川站在长门面前，上下打量着他。

树洞不大，两个人之间的距离不到五步，他能看清长门脸上每一道皱纹，皮肤上每一个毛孔，看清他身上那些黑色长针插入皮肉的位置。

那些黑色长针很长，从长门的背部插入，像是一根根铁钉把一个人钉在了一张椅子上，针尖露在外面，在昏黄的灯光下闪着冷光。

长门的身体很瘦，瘦到那些黑色长针的轮廓都能透过皮肤看到，像是有什么东西在他的身体里游走。

他看起来很痛苦，呼吸很慢，但每一次呼吸都很用力，胸腔要鼓得很高才能吸进足够的空气。他的手放在装置的扶手上，手指细长，骨节分明，指甲泛着灰白色。

宇智波亘川看着这一切，啧啧称奇。

倒不是嘲笑，而是真的觉得这个人把自己搞成了这个样子，就为了实现所谓的和平，有些过于理想化了。

这时候，长门开口了。

“你是怎么找到这里的？”

他的声音很虚弱，但他的语气却很平稳，没有恐惧愤怒，只有一种好奇的疑问。

宇智波亘川指了指自己的眼睛，那一双白色的眼睛在昏黄的灯光下很特殊，看起来比任何一个人的眼睛都要漂亮。

“我的眼睛有点特殊。”

宇智波亘川并没有隐瞒，而是道：“虽然还到达不了真正转生眼的地步，但也拥有转生眼一部分功能。”

他顿了顿，嘴角微微翘了一下。

“除此之外，我还在转生眼的基础上开发出了一些别的功能，比如查克拉视觉。”

他把手从衣兜里抽出来，在眼前晃了一下，像是在展示什么。

一条查克拉丝线在空中凝聚，随后有消散。

“我能看到细微的查克拉流动，虽然还不完整，但用来追踪却也绰绰有余了。”

长门听完，轻轻吐出了一口气。

那口气很重，像是在搬运重物之后终于可以放下了一样。他的肩膀微微沉了沉，整个人的姿态从那种紧绷的状态里松弛了一些。

“原来是这样。”

他看着宇智波亘川，那双轮回眼里有一种说不清道不明的东西。

“你这样的存在，还真是让人羡慕啊。”

这句话说得很真诚，听的出来是长门发自内心说出来的。

他看了看宇智波亘川，又低头看了看自己的身体。

他身处在那张巨大的装置上，背上插着黑色长针，身上连着管道，瘦得像一副骨架。

他的身体每一天都在恶化，这种状态下，他都不知道自己还能活多久。

而站在他面前的这个人，年轻，有活力，身体健康，拥有强大的力量，拥有无限的可能。

宇智波亘川看起来才十几岁。

而他已经快到中年了，若是再以他此时的状态来算，说是老年也不为过。

十几岁的时候就击败了宇智波斑，拥有木遁，拥有转生眼，能跟他的天道佩恩对拼斥力不落下风。

这个人的未来在哪里，长门已经无法想象。

而他自己呢？

他的未来就是坐在这个装置上，等死。

宇智波亘川听到这句话，没有说话。他看着长门那张瘦削的脸，看着这个曾经发誓要改变世界的人，现在变成了一具活着的残骸，没有同情，也没有嘲讽。

道路都是自己选的，现在是什么结果，当初就是什么决定，这一点上没什么好说的。

宇智波亘川又迈步往前走了几步，越过小南，越过那些漂浮的起爆符，走到了长门的面前。

小南的手指动了一下，那些起爆符跟着颤了一下，但没有引爆。

她看着宇智波亘川的身影，看着他走到长门面前，弯下腰，上下打量着长门的身体。

宇智波亘川一边打量，一边啧啧出声。

“你还真是可怜。”

他的语气很随意，倒也听不出什么嘲讽来。

“被宇智波斑选中，结果被人操控了一生。”

他的声音不大，但每一个字都说得很清楚。

小南的脸色变了，她的手指又动了一下，那些起爆符哗啦啦地响了一片。

但长门没有说话，他在那里看着宇智波亘川。

那双轮回眼的紫色光晕在这一刻猛地收缩了一下，瞳孔聚焦，像是一台相机在对焦。

他的脸上没有任何表情，但他的眼神变了。

那种平静被打破了。

“你这话是什么意思？”长门问道。

他的声音还是那么虚弱，但虚弱的底下压着一种东西，一种很沉重，像是积攒了很久的力量。

长门的手指在扶手上微微收拢了一下。

第163章 轮回眼的由来

宇智波亘川看着长门那双收缩了一下的轮回眼，嘴角的弧度没有任何变化。

“你这话是什么意思？”

长门又问了一遍，已经能明显听出他话中的情绪，正在忍耐着什么。

“长门！”

小南的声音有些急，像是在阻止什么事情发生。

她的嘴唇抿得很紧，手抬了起来，手指在微微发抖，那些漂浮在周身的起爆符哗啦啦地响，像是一阵风吹过了整片树林。

宇智波亘川没有管小南的反应，只是看着长门：“你觉得，轮回眼是你自己的眼睛吗？”

长门沉默了。

他没有回答，但他的沉默本身就是一种回答。

他当然想过这个问题。

到了现在，他怎么可能不知道自己是漩涡一族的后人，漩涡一族以强大的生命力和封印术闻名，从来没有出过任何一种瞳术血继限界。

他一个纯种旋涡族人，怎么会有轮回眼？

这个问题他在心里问过自己无数次，但每次都被他压了下去。

因为他不愿意去想，不敢去想。

如果这双眼睛不是他的，那他是什么？他这么多年所做的一切，到底是什么？

小南往前走了一步，站到了长门的身边，手搭在了他的手臂上。

“长门，不要听他说。”

她的声音不大，但很坚定，“他是在动摇你。”

宇智波亘川不管两人，继续说下去。

“或许你还不清楚轮回眼的来历吧？那我告诉你，轮回眼的前身是万花筒写轮眼。”

他伸手指了指自己的眼睛，然后那两颗白色的眼球开始变化。血红色的底色浮现，黑色的纹路从瞳孔中心向外扩散，六条弧线连接在至瞳孔，形成一个复杂图案。

万花筒写轮眼。

在昏暗的树洞里，那双眼睛的红色光芒格外刺眼。

“宇智波一族的人受到情绪刺激后会开启写轮眼，三勾玉写轮眼再被更强烈的刺激，有可能会开启万花筒写轮眼，就是我这双。”

他顿了顿，收回了手。

“血亲的万花筒结合，便会进化出一双永恒万花筒写轮眼。在此基础上，若是能拥有极致的阳遁查克拉，二者组合可得森罗万象，轮回眼就会出现了。”

他说完，看着长门，嘴角的笑容没有变过。

长门抬起头，他的轮回眼盯着宇智波亘川的那双万花筒写轮眼，瞳孔微微放大了。

小南的脸色变了。

“这不可能。”

她的声音比刚才更大了，语气也更急，“你在编造谎言，你想蛊惑长门！”

她的手指在结印的姿势上又紧了一分，那些起爆符已经不只是漂浮了，开始旋转起来，发出呼呼的声响。整座山坳里的白纸都在颤动，像是一头沉睡的野兽正要苏醒。

宇智波亘川轻笑了一声，他指了指长门的头发。

“看看你的头发，你自己应该能猜到吧，你一个漩涡族人，怎么会有写轮眼？又怎么可能将写轮眼进化到轮回眼？”

这其中的逻辑很简单，简单到任何一个人都能想明白。

但正因为太简单了，所以长门一直没有去想，或者说，他不愿意去想。

小南的嘴唇在发抖。

“长门，这不可能是真的。”

长门没有看她。

他的眼睛一直盯着宇智波亘川，盯着那双万花筒写轮眼。

他深吸了一口气，然后缓缓吐出来，他的胸口起伏了一下，肩膀微微沉了沉，像是在做一个决定。

“小南。”

他开口了，声音很轻。

“听他说完。”

小南的嘴巴张了一下，又合上了。

宇智波亘川笑容不变：“我可是正统的宇智波族人。”

他说这话的时候语气很随意，但话里的分量很重，“就我这种情况，都还不一定能进化出轮回眼。你自己想想，你这双眼睛的出现是不是很蹊跷？”

长门又一次闭上了眼睛，没有人知道他在想什么。

他的脸上没有任何表情，但他的眼皮在微微颤抖，那些黑色长针插在他的身体上，随着他的呼吸微微晃动，发出细微的声响。

树洞里安静了很长时间。

小南站在那里，看着长门，手指攥紧了衣角。

那些起爆符还在漂浮，但已经不再旋转了，就那么静静地悬在半空中。

宇智波亘川站在两个人面前，双手插在衣兜里，表情很放松，像是在等一个不难等到的答案。

过了片刻，长门还是没有睁眼。

宇智波亘川见状，索性把话说得更直白些。

“就我所知，整个忍界如果有谁能将自己的眼睛进化到轮回眼，唯有一人能够做到。”

他看着长门那双紧闭的眼睛，语气很平淡。

“相信你也能猜到是谁了。”

长门的眼皮动了一下，沉默了几秒，然后他睁开了眼睛，说出了那个名字。

“宇智波斑。”

他的声音很轻，但每一个字都说得很清楚。

宇智波亘川点了点头。

“聪明。”

他顿了顿，嘴角微微翘起。

“所以在这种情况下，我说你是被人操控的，你拿什么反驳？”

他看着长门，语气从平淡变得认真了一些。

“不管你有什么想法，亦或有什么梦想，都不可能实现的。”

长门的眼睛微微收缩了一下。

“但我可以。”

这三个字说得很轻。

长门盯着他。

小南也盯着他。

树洞里安静的只能听到风吹过诸多起爆符时候的沙沙声。

长门看了很久，然后他缓缓开口，声音里的那股沉重比之前更浓了。

“你拿什么证明？”

他的轮回眼直直地看着宇智波亘川，瞳孔里的紫色纹路似乎比刚才都暗淡了些，像是一口深不见底的井。

“证明你说的这些都是真的，证明我的眼睛是宇智波斑的，也证明我是被人操控的，还有你有能力做到我做不到的事情。”

他的声音依旧虚弱，但虚弱的底下压着的那股力量已经不再压抑了。

“你拿什么证明？”

他又问了一遍，目光如铁。

宇智波亘川看着他，没有立刻回答。

两个人的目光在昏暗的树洞里碰撞，没有火花，没有声音，只有沉默。

……

……

距离此地一百多里外的草隐村。

罗砂才回到村子里不久，他带着队伍穿过村口的主街，没有回住处，而是直接找到了二位由木人。

二位由木人正坐在院子里，红发女人抱着孩子靠在她身后的廊柱旁，已经睡着了。

孩子也睡着了，小脸红扑扑的，呼吸均匀。

二位由木人看到罗砂走过来，站了起来。

“他让我告诉你，他很快就回来。”

罗砂没有寒暄，直接把话带到了。

二位由木人点了点头，表情没有什么变化。

“我知道了。”

罗砂站在那里，又等了一会儿，似乎在等着二位由木人说点什么。

但他等了一会儿，什么也没有等到。

“需要帮忙吗？”他主动开口问道。

“没什么需要帮忙的地方。”二位由木人摇摇头。

罗砂沉默了一瞬，点了点头，然后转过身，准备离开。

他有些失望。

他还以为能从这里得到一些信息，至少知道宇智波亘川的敌人到底是谁。

但二位由木人什么都没有说，他也不好直接问。

他往前走了几步。

就在这时，远处的地平线亮了一下。

不是那种很快闪过去的光，而是一种持续的光，从地平线下方升起来，像是什么东西在地面以下被点燃了，光从缝隙里透出来，把天边的那一片云都照得发白了。

那光越来越亮，越来越亮，很快就变成了一团刺眼的光球，从地平线上升起，像是一个小太阳在远处的地面上爬了起来。

罗砂的脚步停住了。

他站在院子门口，面朝着那个方向，眼睛眯了起来。

那光并不算特别亮，因为距离足够远，但能照射到这里，还稍显刺眼，就已足够说明问题。

他看着那个方向，看着那团光球在一点一点地变大，嘴也微微张开。

二位由木人也站起来了，她走到院子中间，手搭在眼睛上方，看着那个方向。

那团光球持续了大约十几秒，然后开始慢慢缩小。

光球缩小的过程中，天边的那一片云从白色变成了灰色，又从灰色变成了暗红色。

罗砂盯着那个方向，眼皮在跳。

他的嘴巴微微张着，呼吸都放慢了一些。

过了好一会儿，隆隆的声音才从那个方向传过来。

声音很低沉，像是从地底下传上来的，又像是从很远很远的地方滚过来的雷。

那声音不大，但很有穿透力，好像要把人的骨头都震得发抖。

罗砂站在院子里，感受着脚下地面的微微震动，感受着那股声音在胸腔里的共鸣。

他看了看那个方向，又看了看二位由木人，然后又看了看那个方向。

他的声音有些发干。

“那是什么威力的忍术？”

他顿了顿，像是在确认那个距离。

“距离少说过百里，还有这么大的动静。”

第164章 香磷母女

远处的光芒在天空中持续了十几秒才慢慢消散，然后暗红色的蘑菇云逐渐成型，整个过程中还伴随着低沉的隆隆之声，任谁看了都知道远方那处地方有巨大的爆炸。

罗砂站在院门口，盯着那个方向，眼皮一直在跳。

作为风影，他对大威力忍术并不陌生，但那等威力，看着还是让他有些心惊肉跳。

同时间，草隐村里也炸开了锅。

村子里的人纷纷从房子里跑出来，站在各处一个个仰着头看着远处那片暗红色的天空，一个个都显得尤为不安。

草隐村的首领中谷健介站在村口的瞭望台上，双手扶着栏杆，手指攥得发白。

他的脸色比那团光球消散之后的天空还要难看，紧盯着远处那个方向，嘴唇在发抖。

不只是嘴唇，他的整个身体都在发抖。

那样的光芒与爆炸，弄出这一切动静的人得有多强大，他都不敢想。

中谷健介的脑子里在飞速运转，第一个想法就是这事跟宇智波亘川脱不开关系。

这么一想，他就觉得恐惧。

因为直到现在，看着远处那片还在发红的天空，感受着脚下还在微微颤抖的地面，他才真正明白自己面对的是什么样的存在。

那样的力量，不是他能理解的。

同样，那样的存在也不是他能反抗的。

此刻的中谷健介，后背已经被冷汗浸透了，风一吹，凉飕飕的，感觉无比的后怕。

万一那个少年回来要大开杀戒怎么办？

万一那个少年要报复他该怎么办？

思来想去，中谷健介悲哀的发现，自己什么办法都没有。

……

罗砂站在院子门口，看着远处那团光球彻底消失，看着天边那片暗红色的云慢慢散去。

他的眉头皱得很深，想去看看究竟发生了什么。

这么大的动静，不可能是普通的事情。

这么想着，他往前迈了一步。

二位由木人的手却伸了出来，拦在了他面前。

“不用过去了。”

二位由木人的声音不大，语气很平淡，“他说了会很快回来，估计要不了多久就会回来的。”

罗砂看了看她，又看了看远处那个方向，沉默了几秒。

他想了想，觉得二位由木人说得有道理。

嗯，绝不是怕了。

他可是风影，只是担心同行的同伴安危而已。

而且，那场战斗的动静那么大，他现在过去也看不到什么。

要么是宇智波亘川赢了，对手跑了。要么是对手赢了，宇智波亘川没回来。

但二位由木人在这里等得这么平静，说明她一点都不担心，那就说明宇智波亘川不会有事。

相信就完了。

罗砂收回了脚，点了点头。

“好。”

他说了一个字，然后走到院子里的石凳上坐了下来，没有再说话。

他打算在这里等着。

二位由木人看了他一眼，没有说什么，转身去厨房准备食物了。

她很了解宇智波亘川，战斗过后肯定想吃点什么，再喝点小酒什么的。

宇智波亘川管这叫情调。

果不其然，约莫一刻钟之后，院门口传来了脚步声。

罗砂从石凳上站了起来，抬头看去，就见宇智波亘川从外面走了进来。

他身上的衣服有些散乱，衣角皱巴巴的，袖口也破了几个小洞，裤腿上有泥土和灰尘，但整体看起来并不太狼狈。

看得出来，这是刚跟人动过手后的结果。

再联想远处那团巨大的光芒和爆炸，那场战斗的烈度有多强就不言而喻了。

罗砂吞了口口水，看着他走进来，不由得松了口气。

还好，人回来了，身上没什么伤。

宇智波亘川看到院子里的罗砂，微微愣了一下，然后很快恢复了那副懒洋洋的表情。

他没有说自己去了哪里，也没有说自己做了什么，就是朝罗砂点了点头。

罗砂张了张嘴，想问点什么，但看到宇智波亘川那副不想多说的样子，又把到嘴边的话咽了回去。

他知道自己问了也不会有答案。

“回来就好。”他道。

宇智波亘川颔首：“嗯，辛苦了。”

“亘川君既然没事，那我先回去了。”罗砂站起身，对宇智波亘川说了一句。

宇智波亘川点了点头。

“好。”

罗砂转身走出了院子，院子里重新变得安静起来。

二位由木人这时走了出来，站在他面前，上下打量一番才开口。

“什么时候离开？”

她知道宇智波亘川的脾气。

在巷子里发生了那件事之后，他肯定厌恶草隐村，自然不会再在草隐村待着了。

宇智波亘川睁开眼睛，看了她一眼。

“明天走。”

他顿了顿，又说了一句。

“今晚再修整一夜。”

二位由木人点了点头，没有问为什么，她看了一眼廊柱下面那个抱着孩子的红发女人，然后就明白了。

那个女人和孩子需要休息。

“我去准备食物。”二位由木人说完，转身朝厨房走去。

院子里的光线暗了一些，风从外面吹进来，带着一丝凉意。

红发女人坐在廊柱下面，怀里抱着那个女婴，整个人缩成一团。

她的眼睛一直在看着宇智波亘川，但每当宇智波亘川的目光扫过来的时候，她又立刻低下头去，不敢跟他对视。

她在害怕，不知道这个少年为什么要救她，不知道这个少年要把她带到哪里去，不知道等待她的会是什么。

但她也知道，如果不是这个少年，她现在已经被那个草隐忍者拖走了，她的女儿也会在那个村子里长大，成为下一个被欺负的人。

她的心里很乱。

宇智波亘川在一旁坐下，安静地等了一会儿才开口。

“你叫什么名字？”

声音不大，语气也很随意，像是在跟一个不太熟的邻居聊天。

红发女人抬起头，看了他一眼，又马上低下头去，嘴唇在微微发抖，声音很小。

“漩涡……漩涡尤美子。”

她说自己的名字的时候有些犹豫，好像不知道在这个少年面前说出这个姓氏会不会带来什么麻烦。

宇智波亘川点了点头，又问了一句。

“你女儿呢？叫什么？”

旋涡尤美子的手紧了紧，把怀里的孩子抱得更紧了一些。

“香磷。”

宇智波亘川看了一眼那个女婴。

孩子已经睡着了，小脸红扑扑的，呼吸很轻很轻，一头红色的头发，和她妈妈一样。

“为什么女儿不冠漩涡这个姓氏？”

宇智波亘川问。

旋涡尤美子的身体微微颤抖了一下。

她低下头，看着怀里的孩子，沉默了一会儿。

“旋涡这个姓氏只会给女儿带来不祥。”

她的声音很轻，轻到几乎听不见，但那种语气里的苦涩，不需要多大的声音就能感受到。

她已经体会过了，她的丈夫已经死了，她一个人在草隐村被人欺负，被人拖来拖去，被人打耳光。

如果她的女儿也姓旋涡，那她的女儿将来也会经历这些。

她不想要这样。

宇智波亘川看着她，沉默了片刻，然后摇了摇头，觉得这个女人太天真了。

有些事情不是不给女儿冠姓就能躲过去的，这一点他心知肚明。

人性之恶，今后会在她和她女儿身上体现的淋漓尽致。

“行了。”

他说了两个字，语气里倒没什么嘲讽和怜悯，只是很随意的做了个决定。

“以后跟在我身边吧。”

旋涡尤美子猛地抬起头。

她的眼睛睁得很大，瞳孔在微微颤抖，嘴唇在张合着，想说什么，但又不知道该说什么。

她看着宇智波亘川，看着这个少年那张平静的脸。

她不知道该不该相信他，也不知道该怎么相信他。

但她知道自己母女现在的处境，已经没有别的选择了。

她的眼泪从眼角滑了下来，顺着脸颊往下淌，滴在孩子的襁褓上。

她没有说话，只是低下头，把脸埋进了孩子的头发里，肩膀在微微发抖。

宇智波亘川见状，挠了挠下巴：“严格说起来，我是宇智波，你是旋涡。你们祖上跟千手一族是一脉，我们宇智波祖上跟你们还有千手同样是一脉，都是传自六道仙人。”

这种秘辛果然引起了旋涡尤美子注意。

“嗯，这种事情太过遥远，准确来说，你们旋涡和牵手继承了六道仙人的仙人体，而我们宇智波则继承了六道仙人的仙人眼，也就是写轮眼。”

宇智波亘川说到这里，微微一笑：“所以不用担心我会对你们母女不利，准确来说，你们身上并没有什么值得我在意的，能明白吗？”

旋涡尤美子闻言，总算是放下了些担忧和不安，赶忙垂下头：“是，大人，我明白了。”

“嗯，那就这样吧。”

第165章 宇智波亘川之名

第二天一早，天刚蒙蒙亮，宇智波亘川就已经收拾妥当了。

他换了一身干净的衣服，是罗砂之前让人准备的那些便服中的一套。

灰色的上衣，黑色的裤子，布料很轻薄，穿在身上很舒服。他把三个封印卷轴系在腰间的腰带上，又检查了一遍忍刀和苦无，确认没有问题之后才走出了房间。

二位由木人已经站在院子里了。

她的背包也收拾好了，鼓鼓囊囊的，里面塞满了干粮和水囊。她今天穿的是云隐风格的忍者装，深蓝色的上衣，白色的护甲，腰间的忍具袋也是鼓鼓的，看起来随时都可以上路。

漩涡尤美子抱着香磷，站在廊柱下面。

她今天看起来比昨天好了不少，脸上的淤青消退了一些，眼睛也没有那么红肿，但她的站姿还是那种有些瑟缩的样子，身体微微弓着，像是一直在防备着什么。

怀里的香磷已经醒了，正在东张西望。

这个不到一岁的女婴有一头红发，小小的脸上有两只大大的眼睛，浅蓝色的，很亮，像是两颗洗干净了的玻璃珠子。

她没有哭没闹，就那样安静地缩在母亲怀里，好奇地看着周围的一切。

宇智波亘川看了她们一眼，冲她们点点头，然后迈步朝院门口走去。

二位由木人跟在他身后，旋涡尤美子跟在二位由木人身后，三个人一崽子走出了院子。

草隐村的清晨很安静，街上没有什么人，只有几个早起的村民在打扫门前的石板路。他们看到宇智波亘川一行人走过来，吓得手里的扫帚都掉在了地上，整个人贴在墙上，低着头，不敢看，也不敢动。

没有人说话，也没有人拦他们。

一行人穿过主街，很快就到了村口。

罗砂已经等在那里了。

他站在村口的大树下，身后带着马基和十几个砂隐上忍。千代和海老藏也在，两个老人站在队伍的最后面，海老藏还在打哈欠，千代的表情倒是很平静。

看到宇智波亘川走过来，罗砂点了点头，没有说话。

宇智波亘川也点了点头。

两个人之间的交流简单到了极点，但彼此都明白对方的意思。

人齐了，该上路了。

一众人汇合之后，没有在村口多做停留，直接就出了村子。

草隐村的瞭望台上，中谷健介站在那里，双手扶着栏杆，看着那一行人渐渐远去的背影。

他的脸色还是不太好，但比昨天已经好了不少。

他昨天晚上一夜没睡，一直在想宇智波亘川会不会回来找他算账，想了一整夜，越想越害怕，越想越睡不着。

现在看到那些人真的走了，他才终于松了一口气。

“总算是走了。”

他低声说了一句，声音里带着一种劫后余生的庆幸。

他旁边站着的那个草隐忍者没有说话，表情和中谷健介差不多，都松了口气。

中谷健介没有再说话，他只是站在那里，看着远处那片渐渐消失的背影，直到最后一个人影也消失在了地平线的尽头，他才慢慢地从瞭望台上走了下来。

他心里只有一个念头：再也不要让那个人踏入草隐村一步。

出了草隐村之后，队伍沿着道路继续往东北方向走。

路还是那条路，但队伍的速度比之前慢了不少，因为旋涡尤美子母女跟不上。

旋涡尤美子的身体还没有完全恢复，她在草隐村被欺负了很久，吃得不好，睡得也不好，身体的底子已经被消耗得差不多了。昨天又经历了那么大的惊吓，今天能站起来走路已经算是不错了。

但她没有喊累，也没有要求停下来休息，就那样抱着香磷，一步一步地跟在二位由木人后面。

宇智波亘川走在队伍前面，偶尔回头看一眼，但什么都没有说。

他知道这个女人在拼命跟上，自然清楚以旋涡一族的生命力，这种程度算不了什么。

从这一点上就能看出来旋涡一族的生命力。

换了普通人，被那样对待几个月，早就垮了。

但旋涡尤美子只休息了一晚，就能自己走路，还能抱着孩子走，还能跟上忍者的队伍。

这种恢复能力，不是一般血统能做到的。

一路无话。

队伍走了几天，途中经过了几座小村庄，都没有停下来。罗砂的意思是抓紧时间赶路，尽快到达铁之国。五影会谈的日子越来越近了，作为风影，他不能迟到。

宇智波亘川对此没有意见。

他的想法很简单，早到早完事。

如此，几天之后，队伍到达了泷之国的边境。

泷之国的地貌和草之国不太一样，这里山更多，水也更多，瀑布是这里的特色，几乎每走一段路就能看到一条从山上倾泻而下的白练。

空气很湿润，到处都能听到水流的声音。

泷隐村就建在泷之国最大的一条瀑布后面。

村子的入口很隐蔽，被瀑布的水帘遮住了大半，如果不是有人领着，外人很难找到正确的入口。但罗砂作为风影，早就派人跟泷隐村打过招呼了，所以当他们到达瀑布前面的时候，已经有人在那里等着了。

几个泷隐村的忍者站在瀑布旁边的一块岩石上，穿着泷隐村的忍者马甲，护额戴在额头上，腰间的忍具袋鼓鼓囊囊的。

他们的态度很客气，看到罗砂就鞠躬，说“风影大人辛苦了”，然后走在前面带路。

一行人绕过瀑布，从侧面的一条小路走进了泷隐村。

村子不大，但很整洁。

建筑多是用石头砌成的，灰白色的墙壁，深灰色的屋顶，看起来很结实。街道上铺着石板，踩上去很平整，兩旁的店铺也都开着门，卖一些当地的土特产和忍者用具。

罗砂的队伍刚进村，就遇到了另一群人。

那群人站在村子中央的一条主街上，穿着岩隐村的忍者马甲，土黄色的衣服在灰白色的街道上格外显眼。人数大约二十来个，但每一个人的查克拉波动都不弱。

走在最前面的，是一个小老头。

那个人很矮，比在场的大多数人都矮了一个头，头发花白，脸上的皱纹很深，鼻子很大，下巴上有一小撮白色的胡须。

他穿着一身灰色的衣服，外面套着一件土黄色的外褂，头上戴着一顶斗笠，斗笠的正面写着一个“土”字。

很明显，这人就是岩隐村的土影两天秤大野木。

他身后的那些人，一个个也都不是普通角色。

紧跟在后面的，是一个身材高大的男人。

那个人的脸型和那个小老头有几分相似，五官也有些像，但比他年轻得多，也壮得多。

他的肩膀很宽，手臂很粗，站在那里像一堵墙，他是小老头的儿子，黄土。

黄土旁边站着一个人，那个人全身都被红色的甲胄包裹着，像凝固的血液一样的暗红色。甲胄覆盖了他的全身，从脖子到脚踝，没有露出一寸皮肤。他的脸上也戴着一副面甲，只露出一双眼睛。

那双眼睛很冷，像两块没有温度的石头，目光扫过人群的时候，带着一种拒人于千里之外的冷漠。

再往后，是十几个岩隐村的上忍，站成两排，一个个表情严肃，没有人说话。

罗砂看到那个小老头，脚步顿了一下。

他的表情很平静，但嘴角微微上扬了一些，露出一个礼节性的笑容。

“没想到在这里遇到了。”

罗砂先开了口，语气很客气，但客气里带着一种风影应有的矜持。

那个小老头抬起头看着罗砂，表情没有任何变化，只是微微点了点头。

“风影阁下，别来无恙。”

大野木的声音不大，但很有力，听不出来是一个老人发出的声音。

两个人都没有再说话，彼此打量着对方。

空气里弥漫着一种微妙的氛围。

宇智波亘川站在砂隐队伍中间，没有往前挤，也没有刻意躲藏。他就那样站在人群里，双手插在衣兜里，表情很放松。

他的目光没有落在罗砂身上，也没有落在大野木身上，而是落在了那个全身被红色甲胄包裹的人身上，眸子里有了一些兴趣。

那人身上的查克拉波动很特别，不是普通忍者的那种。那是一种很厚重狂暴，像是有什么东西在里面翻涌的查克拉，被压在那层红色甲胄的下面，像一头被关在笼子里的野兽。

人柱力。

宇智波亘川一眼就认出来了。

他盯着那个人看了几秒钟。

那个人似乎感受到了他的目光，偏过头来，那双露在面甲外面的眼睛对上了宇智波亘川的目光。

很冷。

那个人的眼神里没有任何温度，有一种很纯粹的冷漠，像是在看一块路边的石头。

宇智波亘川没有移开目光，而是咧嘴笑了一下。

“你是人柱力吗？”

他的声音不大，但在安静的街道上，所有人都听到了。

街道上瞬间安静了下来。

那个被红色甲胄包裹的人眸子一凛，目光从冷漠变成了锐利，像是在一瞬间把注意力全部集中到了宇智波亘川身上。

岩隐村的人也都听到了。

黄土转过头来，看着宇智波亘川，眉头皱了一下。

那些站在后面的上忍们也把目光投了过来，有的疑惑，有的警惕，有的审视。

大野木的表情变了。

他的目光从罗砂身上移开，落在了宇智波亘川身上。那双不大的眼睛里闪过一丝锐利的光，脸上的皱纹因为这个表情而变得更加深刻。

他上下打量着宇智波亘川，从脸看到脚，从脚看到脸，反复看了两遍。

“小鬼，你是谁？”

他的语气不重，但里面有一种很明确的意味：在这个地方，在我这个土影面前，不要乱说话。

街道上的空气变得有些紧张了，泷隐村的几个忍者站在旁边，有些戒备，脚步悄悄往后退了两步。

宇智波亘川看着大野木，嘴角的笑容没有变。

“我叫宇智波亘川。”

他顿了顿，目光又移到了那个被红色甲胄包裹的人身上。

“请问，能给我点他的查克拉吗？”

街道上的空气像被冻住了一样。

大野木的面色一变，那张布满皱纹的脸在那一瞬间变得很难看。

他盯着宇智波亘川，眼睛里的光从锐利变成了凝重。

第166章 说动手就动手

宇智波亘川那句话说出口之后，街道上的空气变得沉重起来。

岩隐村的那些人脸上的表情都不太好看，大野木的脸色最先变，从刚开始的那种审视，变成了此时沉着脸，像是被人当面泼了一盆冷水。

黄土的眉头皱得很深，他的手已经抬了起来，虽然没有结印，但那个姿势随时都可以出手。

他身后的那些上忍们的反应更快，有人把手伸向了腰间的忍具袋，有人往前迈了半步，有人微微弯下了腰，像是一群被惊动的猎犬，随时准备扑上去。

泷隐村的几个忍者已经退到了街道两旁的屋檐下面，选择冷眼旁观。

他们的表情很复杂，有紧张，有担忧，还有一种自己怎么这么倒霉摊上这种事的无奈。

从每个人的状态来看，很明显在场的人都听过宇智波亘川这个名字。

罗砂站在砂隐队伍的最前面，他也下意识地朝宇智波亘川投去了目光，表情多少有些古怪。

最怕的事情还是发生了。

从砂隐村出发的那天起，他就在担心一件事，宇智波亘川后面遇到其他村子的影，会不会出什么乱子。

他在心里设想过很多种场景，想过宇智波亘川会不会跟大野木起冲突，也想过宇智波亘川会不会跟别人动手，还有如果真打起来他应该怎么办。

罗砂想了很多种可能，但他没想到的是宇智波亘川开口第一句话，就是问人家要人柱力的查克拉。

所以，这会儿罗砂的表情多少有些难绷。

一路同行到现在，他对于宇智波亘川的性格多多少少算是了解了点。知道这个人很自我，想做什么就做什么，不太会在意别人的看法。

但这人也称不上有多坏，至少与之相处起来没太大压力，前提是别招惹到他就行。

唯一不受控的一点，就是宇智波亘川的性格里有些恶趣味在。

就如现在，他明明可以慢慢来，可以先跟大野木寒暄几句，可以先聊聊五影会谈的事情，然后再找机会提人柱力的事。

但他不，他就要当着所有人的面直接问直接说，直接把人架在火上烤。

就这一句话，就让有些事情无法挽回了。

罗砂估摸着，大野木提议召开五影会谈，本身就是为了应对宇智波斑和宇智波亘川。现在宇智波亘川直接点明身份，还问人家要人柱力的查克拉，这不妥妥跳脸么。

罗砂在心里叹了口气，伱哪怕委婉一点呢。

大野木的反应比罗砂预想的还要快。

他盯着宇智波亘川，脸上的皱纹因为表情的变化而显得更加深刻，那双不大的眼睛里的光从锐利变成了凝重。

“你就是宇智波亘川？”

这句话说出来的那一瞬间，街道上的气氛彻底变了。

不用大野木下达命令，那些岩隐的人就迅速分散开了。

黄土往左边跨了两步，站在了大野木的侧前方，他的身体微微前倾，像一堵墙一样挡在了大野木和宇智波亘川之间。

剩下的那些上忍们也各自移动到了不同的位置，有的人上了屋顶，有的人靠在了街道两旁的墙壁上，有的人堵在了街道的另一头。他们的站位不是随机的，每一个位置都有意义，二十来个人在短短几秒内就形成了一个包围圈。

而那满身红色甲胄的人，反应最为直接。

他的身体微微弯腰，双腿分开，重心下沉，像一头即将扑食的猛兽。双手伸展开，十指微微弯曲，手掌朝前，像是在准备抓握什么。

他的双眸冰冷，死死盯着宇智波亘川，像一只盯上了猎物的鹰。

他的周身已经开始有热气蒸腾，那股热浪从他红色的甲胄下面渗出来，把周围的空气都烤得有些扭曲。

现场的气氛愈发凝重。

罗砂站在一旁，看着这一切，无奈地轻轻摇了摇头。

他没有说话，也没有做什么多余的动作，只是往旁边退了几步，从刚才站的那个位置退开了，把中间的空地留了出来。

有他带头，其余砂隐的人也是这么做的。

马基跟在罗砂身后退了开去，脸上的表情很复杂，像是在看一场他不想看但又不得不看的戏。他的嘴唇微微动了一下，像是想说什么，但最终什么都没有说出来。

千代和海老藏也退了。

千代的表情很平静，好像这一切都在她的预料之中。海老藏还在打哈欠，但他的眼睛没有闭上，一直在看着岩隐那边的人。

其他的砂隐上忍们也都跟着退了，没有一个人犹豫，没有一个人多嘴。

二位由木人拉着漩涡尤美子也退到了一旁。

她可太知道宇智波亘川的性格了。

既然他已经开口，那就不可能拦住，她能做的就是退到一边，把战场让出来，顺便照顾一下旋涡尤美子母女。

漩涡尤美子的脸色很白，嘴唇在抖，腿也在抖。

她不知道自己该怎么办，也不知道自己该往哪里跑，她只是被二位由木人拉着，一路小跑着退到了街道旁边的一根柱子后面。

宇智波亘川站在原地，没有动。

他看着那些岩隐的人从各个方向包围过来，还有那个红色甲胄的人摆出了战斗的姿态，以及那些上忍们占据了各个有利位置，最后只是咧嘴一笑。

看着大野木，宇智波亘川点了点头。

“是啊，小老头，我们做个交易怎么样？”

他的笑容没有变，语气也没有变，还是那那副不太正经的样子。

大野木的脸色更难看了。

他看着宇智波亘川那双白色的眼睛，还有其脸上那副不把他当回事的表情，心里有一股火在往上涌。

但大野木没有发火，他当了这么多年的土影，见过的世面比在场的大多数人都多，他知道什么时候该发火，什么时候不该发火。

“不怎么样。”

他的声音比刚才更有力，每一个字都像是从牙缝里挤出来的。

“你和宇智波斑一样，已经是整个忍界的威胁。”

他看着宇智波亘川：“我不可能和你这样的人做交易，尤其是还是事关尾兽的交易。”

这句话说得很重。

罗砂在一旁听着，暗自为大野木捏了把汗。

他了解大野木这个人，这个老头固执了一辈子，也强硬了一辈子，从年轻的时候就敢跟宇智波斑对着干，现在年纪大了，脾气一点都没变。

但这可是宇智波亘川啊，击败了宇智波斑的人。

罗砂看着大野木那张布满皱纹的脸，心里想，这老头可真敢说啊。

宇智波亘川倒是没有动怒，笑容也没什么变化，那双白色的眼睛看着大野木的时候，里面没有任何情绪波动，就像是在看一个说了一句不太重要的话的老头。

摇摇头，他没有跟大野木继续争论，而是朝其走了过去。

不，准确说，他是朝着那个被红色甲胄包裹的人走了过去。

步伐不快，双手插兜，脸上的表情很放松。

那些岩隐的上忍们看到他动了，有人往前迈了一步，有人把手里的苦无握得更紧了，有人开始调整自己的站位，想要挡住他的路。

但没有人真的出手，因为大野木没有下令。

宇智波亘川走了几步，停了下来。

他站在那个红色甲胄的人面前，两个人之间的距离不到五步。看着那个人露在面甲外面的那双眼睛，嘴角翘着，眼睛里有一种很感兴趣的光。

“那老头有点倔。”他说。

宇智波亘川的语气很随意，就像在跟一个刚认识的人在聊天。

“怎么样，我跟你做个交易如何？”

那个被红色甲胄包裹的人的眼睛微微眯了一下。

下一刻，他陡然动了。

右拳猛地挥了出来，带着一股澎湃的热气，直冲宇智波亘川的面门而来。

那一拳的速度很快，快到空气被撕裂发出了尖锐的啸声。

拳头上裹着的不是普通的拳风，而是一层厚厚的白色蒸汽，把周围的空气都烤得扭曲变形。

“放肆的小鬼！”

那人的声音从面甲后面传出来，很粗粝，像是一块石头在另一块石头上摩擦。

“我拒绝！”

话落，他的拳头已经快到了宇智波亘川的面前。

而面对这一击，宇智波亘川的眼睛微微睁大。

第167章 就你丫叫蒸汽忍者啊

汉的拳头裹着白色的蒸汽，像一颗炮弹一样轰到了宇智波亘川面前。

这一拳的速度快得惊人，空气被撕裂发出尖锐的啸声，拳风把宇智波亘川的头发吹得往后飘。

这一瞬，在场似乎所有人都没有预料到。

罗砂站在旁边，眼皮猛地跳了一下。

他以为大野木会先开口说点什么，或者至少先让人把包围圈收拢，再或者先问清楚宇智波亘川到底想要什么。

但什么都没发生，汉直接动手了。

大野木反应过来之后也有些惊讶，眼睛都微微睁圆了一些，下意识地喊出了一声。

“汉！”

语气明显有意外，似乎是也没想到汉会直接动手，连个招呼都没打。

汉就是红色甲胄男的名字，在岩隐村中，他是最有名的忍者，人称蒸汽忍者，便是在整个忍界之中也有着不小的名气。

这样的一拳，一般人绝对挡不住。

但这其中绝对不包括宇智波亘川。

面对这样一拳，宇智波亘川的表情没有任何变化，只是右手从衣兜里抽出，抬了起来。

那只手不大，手指修长，看起来没什么力气。

但在汉的拳头砸到他面前的那一瞬间，那只手合拢了。

手掌扣住了拳头。

砰！！

一声闷响，空气振动了一下。

汉那携带白色蒸汽，如同火箭喷射般的身影，就那么被定格在了宇智波亘川面前。

他的拳头被那只不大的手扣住了，不能再往前一寸，身体还保持着出拳的姿势，重心前倾，另一只手还在往后摆，但他的整个人像是被什么东西钉住了一样，停在半空中。

白色的蒸汽从汉的身上涌出来，在两个人之间翻涌，然后在空气中消散。

汉的那双露在面甲外面的眼睛，在这一瞬间睁大了。

他低头看着自己被扣住的拳头，又抬头看着面前的少年，眼睛里全是不可置信。

那只扣住他拳头的手，纹丝不动。

汉的拳头上还裹着蒸汽，那些蒸汽的温度很高，高到能把普通人的皮肤烫伤。

但宇智波亘川的手上连一点红印都没有，就像握住的不是一颗滚烫的拳头，而是一块冰冷的石头。

汉的瞳孔猛地收缩了一下。

这时候，其他人才从刚才的变故中回过神来。

黄土站在大野木旁边，他的身体已经转了过来，面朝着宇智波亘川，两条粗壮的手臂垂在身体两侧，手指在微微弯曲又伸直。

岩隐的那些上忍们也都做好了出手的准备，往前走了几步，把包围圈缩小了一些。

罗砂站在一旁，看着这一幕，他的目光从宇智波亘川身上移开，朝大野木投了过去，嘴角上扬，似笑非笑。

大野木注意到了罗砂的目光，他的脸色更难看了，但他没有说话。

在场的其他人表情不一。

马基站在罗砂身后，嘴巴微微张着，眼睛一眨不眨地盯着场中的宇智波亘川。

他见过那场木遁，知道宇智波亘川有改变地貌的力量，但跟现在这种直接接住对手拳头的力量是两种不同的概念。

千代的表情还是很平静，但她的手不知道什么时候已经放在了自己的忍具袋旁边。

海老藏的哈欠终于打完了，他的眼睛完全睁开了，看着场中的宇智波亘川，嘴唇微微动了一下，像是想说什么，但最终什么都没有说。

二位由木人站在街道旁边的柱子后面，她的表情没什么变化，但她的嘴角也微微翘了一下。

她太了解宇智波亘川了。

这种程度的攻击，对他来说连热身都算不上。

场中，宇智波亘川和汉的体型对比实在太过鲜明。

汉的身高超过两米二，肩膀宽得像一扇门，手臂粗得像常人的大腿，整个人站在那里像一座小山。他的红色甲胄穿在身上，把他整个人撑得更大了一圈，看起来像一尊穿着铠甲的巨像。

而宇智波亘川才十四五岁的年纪，还在发育期，身高才过一米七多些，体重要比汉轻得多。

站在汉面前，就像是一个小孩站在一个大人面前，那种体型上的差距肉眼可见。

但就是宇智波亘川这个看起来瘦削的少年，一只手扣着汉的拳头，纹丝不动。

汉的手臂在发力，他的肌肉在红色甲胄下面鼓起来，白色的蒸汽从他的肩膀和手臂的缝隙里往外冒，发出嘶嘶的声响。

他用尽了全力往前推，想把拳头从宇智波亘川的手里挣脱出来，想把这个人一拳打飞。

但那只手像一把铁钳一样，死死地扣着他的拳头，纹丝不动。

然后，宇智波亘川的手收紧了。

咔嚓！

一声脆响。

汉右手上那只厚重的红色手甲，被捏碎了。

裂纹从宇智波亘川的手指接触的地方向四周蔓延，像蛛网一样布满了整个手甲的表面。

碎片从汉的手上脱落，掉在地上，发出叮叮当当的声响。露出了汉里面那只赤裸的手，皮肤粗糙，手指粗壮，手背上有一道旧伤疤。

“就你叫蒸汽忍者啊？”宇智波亘川咧嘴一笑。

汉的眼睛猛地睁大了一些。

他还没来得及反应，宇智波亘川就动了，身体猛地一拧，手臂发力，整个人像一根被拧紧的绳子突然松开一样，把汉那庞大的身体从地上提了起来。

汉的两米多高的身体，连同那身厚重的红色甲胄，被宇智波亘川像扔一个破麻袋一样，猛地掼在了地上。

轰！！

地面剧烈地震动了一下。

汉的后背重重地砸在了石板路上，石板被砸得粉碎，碎片向四周飞溅。

地面被砸出了一个浅坑，坑的边缘是密密麻麻的裂纹，像一张巨大的蛛网向四周蔓延。

汉躺在坑里，眼睛还睁着，但眼睛里全是茫然。

他还没有反应过来，后背传来火辣辣的痛，头撞在地上，脑袋里嗡嗡作响。

汉的眼睛眨了一下，慢慢转头，看着站在他旁边的那个少年。

那个少年正低头看着他，嘴角还挂着那丝笑容。

汉的瞳孔在颤抖。

周围的其他岩隐忍者已经来不及惊讶了。

不用大野木开口，这时候他们有一个算一个，全都朝宇智波亘川冲了过去。

距离最近的一个岩隐上忍从右侧冲来，他的手里握着一把忍刀，刀身不长，但刀刃很亮，在阳光下闪着寒光。

速度很快，脚步在地上点了两下就冲到了宇智波亘川的侧面，忍刀朝着宇智波亘川的脖颈斩去。

同一时间，街道对面的另一个岩隐上忍双手结印，查克拉在他的脚下涌动。

他的双手猛地往地上一拍，地面上立刻隆起了一排尖锐的石刺，从地下钻出来，朝着宇智波亘川的双腿刺去。

那些石刺每一根都有手臂那么粗，尖端锋利得像枪头，排列得很密集，封死了宇智波亘川的所有退路。

屋顶上的岩隐上忍也动了，手里握着苦无和手里剑，手臂一甩，数不清的苦无和手里剑就朝着宇智波亘川的头部和胸部飞去。

其余的人也各自施展手段，所有岩隐忍者都在这一瞬间出手了。

目的很明确，要把这个少年击败，乃至制服。

罗砂等人第一时间就又退开了距离，一只手朝身后的人挥了一下，示意所有人往后退。砂隐的那些上忍们跟着他往后退了十几步，把整条街道都让了出来。

场中只剩下宇智波亘川和那些岩隐的人。

宇智波亘川站在汉的旁边，看着那些从四面八方冲过来的人。

先到的是那把忍刀。

岩隐上忍的忍刀已经斩到了宇智波亘川的脖颈旁边，刀刃离他的皮肤不到一寸。

宇智波亘川的脑袋一扭，张开嘴，牙齿咬住了刀刃。

忍刀在他嘴里停住了，岩隐上忍的手臂被刀身带着猛地一顿，整个人往前踉跄了一步。宇智波亘川哼了一声，上下牙关猛地一合，咔嚓一声脆响，忍刀的刀刃从中间断成了两截。

那半截断刃从宇智波亘川的嘴边弹开，在空中翻了几圈，叮的一声掉在了地上。

岩隐上忍看着自己手里只剩半截的忍刀，整个人愣住了。

宇智波亘川没有给他反应的时间，弯下腰，一只手抓住了汉的脚踝，把汉那庞大的身体从地上提了起来。

汉的身体还僵硬着，没有挣扎。

宇智波亘川把汉的身体当作武器，猛地抡了起来。

汉那两米多高的身体在空中画了一个大圆，像一根巨大的棍子，朝着四面八方横扫过去。

那些苦无和手里剑被汉的身体扫飞了，叮叮当当掉了一地。

那些从地下钻出来的石刺被汉的身体砸断了，碎石飞溅。

那个还在结印的岩隐上忍被汉的身体扫中，整个人飞了出去，撞在了街道对面的墙上，墙面上裂开了一个人形的裂缝。

另一个刚刚靠近的岩隐上忍被汉的身体砸中了肩膀，整个人旋转了两圈然后摔倒在地。

短短几秒钟之内，七八个岩隐上忍的攻击全部被化解了。

汉的身体在空中转了好几圈，最后宇智波亘川手一松，汉整个人飞了出去，撞在了街道尽头的另一面墙上，墙塌了，砖石把他埋在了下面。

宇智波亘川站在原地，拍了拍手上的灰。

那些岩隐忍者们看着他，一个个都停在了原地，没有继续往前冲。

一直到这时候，汉也依旧没有回过神。

他从碎砖和灰尘里慢慢坐起来，头上的红色甲胄歪了，露出了半边脸，脸上全是灰尘，嘴唇上有一道小口子，正在往外渗血。

他的眼睛还是那种茫然的状态，看着远处那个少年，嘴巴微微张着。

他还没有从刚才那一摔中回过神来。

第168章 在泷隐村打自由搏击

宇智波亘川拍了拍手上不存在的灰，低头看了看躺在碎砖堆里的汉，然后往旁边跳开了一步。

“碰瓷是不？”

他的语气很随意，嘴角还挂着那丝笑容，然后抬起头看向周围那些岩隐忍者，又看了看站在远处的大野木。

“你们都看到了啊，是他先动手的。”

他说这话的时候，表情很认真，像真的在跟人讲道理一样。

那些岩隐忍者站在原地，手里还握着苦无和手里剑，但没有一个人回应他的话，就这么看他一个人表演。

宇智波亘川完全没有不适感，也根本不在乎这些人的目光。

大野木深吸了一口气，胸口鼓起来又瘪下去。

“住手！”

声音不小，中气十足，场中人都能听的到。

那些岩隐忍者听到命令，虽然还有些犹豫，但还是慢慢地往后退了。有人把苦无插回了忍具袋，有人从地上爬起来拍了拍身上的灰尘，然后退到了街道的两侧。

但汉没有退。

他从碎砖堆里站了起来，红色甲胄上的灰尘被他猛地一抖，纷纷扬扬地飘散开来。

歪了的头盔被他正了正，露出了整张脸。

那是一个中年男人的脸，国字脸，浓眉大眼，下巴上有一圈短胡茬，嘴角有一道小口子，还在往外渗血。

他的面颊抽动了一下，眼睛死死地盯着宇智波亘川，瞳孔里全是怒火。

“住手！”

大野木又喊了一声，这一次声音比刚才大了不少，语气里带着一种不容置疑的命令感。

汉听到了，但他没有动，因为他现在只想收拾掉眼前的这个小鬼！

他的身体微微前倾，双手垂在身体两侧，十指弯曲着。呼吸很重，胸口在剧烈地起伏，白色的蒸汽从他的甲胄缝隙里往外冒，越来越多，越来越浓，很快就把他整个人笼罩在了一团白雾中。

然后他动了。

不是往前冲，而是身体猛地一震。

轰！！

他身上的蒸汽在那一瞬间猛地爆发了，像是一颗蒸汽炸弹在他身体周围炸开。

白色的蒸汽以他为中心向四面八方扩散，速度快到肉眼几乎跟不上，蒸汽的温度高到把空气都烤得扭曲变形。

宇智波亘川瞬间就被那团蒸汽笼罩。

白色的雾气把他整个人裹在了里面，什么都看不见，只能听到蒸汽喷发时发出的嘶嘶声。那些蒸汽的温度很高，高到地上的石板都被弄得发烫，正常人身处其中呼吸都会变得困难。

砂隐村的人根本没有要插手的打算。

罗砂站在那里，双手抱胸，表情平静，像是在看一场与自己无关的表演。

二位由木人还是站在一旁，表情没什么变化。

漩涡尤美子缩在柱子后面，离那团蒸汽已经很远了，但还是能感觉到那股扑面而来的热浪，像是有人在她面前打开了一个火炉的门。

泷隐村的几个忍者站在更远的地方，他们的脸色也不太好看。其中以人看了一眼那团蒸汽，又看了一眼大野木和罗砂，然后转身快速离开。

宇智波亘川站在那团蒸汽的正中央。

蒸汽的温度很高，高到普通人在里面待上一秒就会被烫伤。但他站在那里，一动不动，表情没有任何变化。

那些白色的雾气在他身边翻涌，但就是无法靠近他的身体，像是有什么看不见的东西在阻挡着它们。

汉从蒸汽中冲了出来。

他的右腿高高抬起，像一把巨大的斧头一样朝着宇智波亘川的头部劈了下来。他的腿上裹着厚厚一层蒸汽，速度比刚才的拳头还要快，力量比刚才的拳头还要大。

这一腿如果劈中了，能把一堵厚墙劈成两半。

宇智波亘川没有躲。

他猛地一挥手，手掌从下往上，在胸前划过一道弧线。

一股狂风从他的掌心涌出，像一把巨大的扇子一样扇了过去。

呼！！

那团浓密的白色蒸汽被狂风一下子吹散，白色的雾气向两侧翻涌，露出了站在中间的宇智波亘川。

他的头发被风吹得往后飘，衣服被风吹得猎猎作响，但他的身体纹丝不动。

汉的那一腿已经劈到了他的头顶。

宇智波亘川抬起左手，架住了那一腿。

砰！

手臂和小腿撞在一起，发出一声沉闷的声响。

汉的小腿上裹着的那层蒸汽在手腿接触的一瞬间爆散开来，白色的雾气在他的手臂周围翻涌。

宇智波亘川的手臂纹丝不动，汉的小腿也不能再往下一寸。

倒是宇智波亘川脚下的地砖，在这一刻碎裂大片，整个人都朝着地下陷入了数寸。

他的嘴角翘了一下。

“有意思的忍体术。”

宇智波亘川说了这么一句，语气里带着一种真心的赞赏。

然后他动了。

右脚蹬地，身体往前倾，右手握拳，一拳打在了汉的腹部。

汉的身体被这一拳打得往后一弓，甲胄上留下了一个拳印。

宇智波亘川没有停，他的左手松开汉的小腿，右手又是一拳，打在汉的胸口上。

接着是左拳，右拳，左拳，右拳。

他的拳头很快，快到只能看到一串残影。每一拳都打在汉的身上，打在甲胄上，发出砰砰砰的声响，像有人在敲一面大鼓。

宇智波亘川此刻用的是纯粹的体术，不属于任何流派，若是有另外一个穿越者在，或许就能看出来有点自由搏击那味儿。

汉的身体被这些拳头打得不断往后退，他的双脚在地上犁出了两道沟壑。

汉咬着牙，双臂护在胸前，挡住了大部分拳头。但他的甲胄已经被打得变形，胸口的那块甲胄凹陷了一大块，左臂上的甲胄裂了好几道口子。

他猛地大吼一声，身体再次一震，蒸汽又一次爆发。

这一次的蒸汽比刚才更浓，温度更高，爆发得更猛烈，白色的雾气像一道墙一样朝宇智波亘川推了过去。

宇智波亘川没有退。

他的身体在蒸汽中若隐若现，蒸汽根本阻挡不住他的视线和拳头，一拳一拳地打在汉的身上，力道不减反增。

汉被打得连连后退。

那边的大野木看着这一幕，脸上的表情已经很难看了。

他的手抬了起来，双手合在一起，掌心相对，像是握着一个看不见的球。掌心里有白色的光芒在闪烁，越来越亮，越来越刺眼，像是一个小型的太阳在他手中逐渐成型。

“父亲！”

黄土站在他旁边，看到这一幕，脸色微变，下意识地喊了一声。

大野木没有理他。

他的双手猛地朝前推出，掌心里的那道白色光芒从他的手中射了出去，像一道激光一样笔直地射向战场中央。

尘遁。

白色的光束无声无息，速度快到肉眼几乎捕捉不到。

光束所过之处，空气在扭曲，光线在折射，一切都在那道白光面前变得模糊。

宇智波亘川早就感受到了。

那股查克拉波动从大野木手中出现的那一刻，他就感应到了。

他太清楚那是什么东西了……血继淘汰·尘遁，能够将一切物质分解成原子的力量。

他暂时还没有硬拼的想法。

这时候，汉的右腿再次扫了过来，一个高扫腿，带着白色的蒸汽，朝着他的头部抽来。

宇智波亘川的眼睛微微一眯。

他伸出手在汉的小腿上轻轻一拍，那一拍的力量不大，但角度和时机恰到好处，像是太极里的借力打力，把汉这一腿的力量牵引着改变了方向。

汉的那一腿从他面前扫过，朝着另一个方向抽了过去。

而那个方向，正好是那道白色光束射来的方向。

汉的长腿抽在了尘遁的光束上。

没有声音，也没什么爆炸，甚至连多余点的动静都没有，那道白色的光束就无声无息地从汉的小腿上穿了过去，然后在空气中消散。

汉闷哼一声，整个人踉跄了一下，差点摔倒在地。

他的右小腿上出现了一个洞，手腕那么粗的洞，从腿的前面穿到后面，边缘光滑得像被什么东西打磨过一样。

那个洞周围的甲胄消失了一大块，连带着下面的皮肉也消失了。

没有流血，没有受伤的组织暴露在空气中，因为那些东西都被尘遁分解了，变成了一粒一粒肉眼看不见的原子，消散在空气中。

汉低头看了一眼自己的小腿，瞳孔猛地收缩了一下。

他没有喊疼，但他的身体在微微发抖。

不是害怕，是人体的本能反应，在遭受了超出承受范围的重创之后，身体的一种自然反应。

宇智波亘川没有给他喘息的机会。

他的身形一翻，整个人在半空中转了一个圈，一只手朝下，按在了汉的肩膀上。

汉的身体本来就已经不稳了，被这一按，整个人失去了平衡，身体往后仰，朝着地上倒去。

宇智波亘川的手顺势下压，把汉死死地按在了地上。

汉的后背砸在地上，尘土飞扬。

他奋力挣扎，左手在地上拍着，想要爬起来，但他的右腿已经重伤，让他使不上力。

宇智波亘川按着他的肩膀，膝盖顶着他的胸口，把他牢牢地固定在地上，动弹不得。

汉用力地挣扎了几下，没有挣开。

他的脸上全是灰尘和汗水，眼睛里有着不甘，抬起头看着按在自己身上的那个少年，喘着粗气，嘴唇动了动，但最终什么都没有说出来。

周围安静了下来。

第169章 大野木：他要你就给？

汉躺在那里，右小腿上的那个洞还在。

没有流血，但能看到洞穴边缘的肌肉组织已经被分解了一层，露出下面更深的颜色。

他的呼吸很重，胸口在剧烈地起伏，嘴唇在发抖。

宇智波亘川按着他的肩膀，膝盖顶着他的胸口，低头看着他。

两人倒是没有什么深情对望的举动，宇智波亘川似笑非笑，汉则是面露狰狞。

场面一时间显得有些荒唐，一个少年就这么轻轻松松将一个两米多高的巨汗压在身下，那画面还是挺有冲击力的。

事情到了这一步，眼看就无法善了。

岩隐村的人柱力被打伤了，躺在地上动弹不得，宇智波亘川还按着汉，似乎没有要松手的意思。周围的岩隐忍者们看着这一幕，脸上全是不甘和愤怒的表情。

不用大野木多说什么，他们已经打算再次动手了。

有人在缓缓结印，有人往前迈了几步，缩小了包围圈。

他们的动作没有刚才那么快，但比刚才更加坚决，刚才他们还心存犹豫，觉得能和平解决。现在汉已经伤了，人柱力伤了，这对岩隐村来说是绝对不能接受的。

黄土站在大野木旁边，他的身体也微微前倾了一些，双手握成了拳头。

他的眼睛盯着宇智波亘川，眉头拧成了一个疙瘩。

他是岩隐村的上忍，也是大野木的儿子，他不能看着自己村子的同伴被人打成这样还无动于衷。

大野木的眼皮在跳，似乎完全没有想到会是这种结果。

他以为汉至少能撑几个回合，至少能让他看清楚宇智波亘川的实力，不至于这么快就倒下。他甚至以为汉的蒸汽忍体术能给宇智波亘川造成一些麻烦，让那个小鬼知道岩隐是不是好惹的。

但现实是，汉从出手到被打倒，连半分钟都不到。

而且，还是纯粹的体术上被击败了。

大野木出手是为了帮助汉，结果他的尘遁打在了汉的腿上，那个小鬼故意把汉的腿引到了尘遁的光束上，利用他伤了汉。

村子的影弄伤了自家的人柱力，这就有些难绷了。

大野木的嘴唇抿得很紧，脸上的皱纹因为愤怒而变得更加深刻，眼前这个少年从头到尾，都没有把他们岩隐村放在眼里。

恰在此时，不远处传来了急促的脚步声。

几个人从泷隐村深处跑了过来，跑在最前面的是一个中年男人，穿着泷隐村的忍者马甲，额头上全是汗，正是刚才跑回去的那个。

他的身后跟着几个人，也都是泷隐村的忍者，一个个跑得气喘吁吁。

最后面，有两个人抬着一个滑竿。

滑竿是用木头做的，两根滑竿中间绑着一个椅子，椅子上坐着一个老人。

老人很年迈，头发全白了，脸上的皱纹深得像刀刻的一样，皮肤松弛，眼袋耷拉着，整个人看起来像是随时都会被风吹散。

那两个抬滑竿的人跑得很快，但滑竿却很稳，老人坐在上面没有被颠簸到。

滑竿在街道边缘停了下来。

老人颤颤巍巍地开口了，声音不大：“大家……请住手！”

那个中年男人快步走到场中央，站在了大野木和宇智波亘川之间，双手张开，像是在拦架一样。

他的脸上全是焦急的表情，额头上的汗珠顺着鼻梁往下淌。

老人滑竿上坐了一会儿，然后一点一点地从滑竿上站了起来，动作很慢，慢到像是被放慢了倍速的视频。

他的手在发抖，腿在发抖，整个人都在发抖，仿佛下一秒就会直接入土一般。

旁边的一个泷隐忍者赶紧上前扶住了他的手臂。

老人站稳之后，用那双浑浊的眼睛看了看四周，看了看地上被砸出来的坑，看了看被撞塌的墙，看了看躺在碎砖堆里还在喘气的汉，看了看按着汉的那个少年，看了看大野木，又看了看罗砂。

然后老人又开口了，声音还是那么沙哑，那么颤颤巍巍。

“老夫赤木，是泷隐村的首领。”

他顿了顿，像是在积攒力气。

“各位远道而来，是泷隐村的贵客。老夫已经在村里备好了茶水和休息的地方，还请各位不要在这里动手，给老夫一个薄面。”

他的话说得很客气，姿态也放得很低。

他是泷隐村的首领，但泷隐村只是一个中等的忍村，比不上五大忍村。不管是风影还是土影，都不是他能得罪得起的。

他只能放低姿态，只能来当这个和事佬。

大野木看了赤木一眼，然后就收回了目光，重新落在了宇智波亘川身上。

这个时候，谁来了都没用，他没有理会赤木。

赤木被大野木那一眼看得有些尴尬，嘴巴张了张，又想说什么，但最终还是没有说出来。

他站在那里，微微弯着腰，脸上的表情有些僵硬。

大野木盯着宇智波亘川，沉声开口。

“小鬼，你要和岩隐开战吗？”

声音不大，但每一个字都像是从牙缝里挤出来的，带着一种沉甸甸的压力。

他在确认宇智波亘川的态度。

如果他真的要跟岩隐开战，大野木会毫不犹豫地在这里动手，哪怕打不过，哪怕会输，他也不会退。

罗砂就站在不远处，听到大野木这句话的时候，表情有些难绷。

不是，都这种情况了，你怎么想的？

罗砂知道大野木是个倔老头，这辈子都不肯低头，但他没想到大野木会倔到这个地步，开口就是开战这种字眼。

罗砂想了想，还是走了过去。

他的步伐不快，表情也很平静，走到大野木面前，微微侧了侧身，凑近了大野木的耳边，低声说了几句话。

声音很小，只有大野木能听到，站在旁边的黄土努力竖起了耳朵，也只能隐约听到几个词。

“……敌人……战斗……草隐村……大爆炸……”

黄土的眉头皱得更深了，他不知道罗砂在跟父亲说什么，但他看到大野木的表情在一点点地变化。

大野木的脸上在变化。

起初是愤怒，然后是怀疑，然后是惊讶，然后是不可置信。

他的眼睛睁大了一些，瞳孔微微收缩，嘴唇微微张开，下巴上的那一小撮白胡子在微微颤抖。

他看着罗砂，眼神里有很多东西。

罗砂微微点了点头，给了他一个眼神。

“你是风影，你竟然同意了？”他问。

罗砂微微一笑：“亘川君要的。”

“他要你就给？”

罗砂：“不然呢？跟你一样死撑着？”

大野木的面皮抽搐了一下。

他的目光从罗砂身上移开，重新落在宇智波亘川身上。那个少年还按着汉，一只手扣着汉的肩膀，膝盖顶着汉的胸口。

大野木盯着宇智波亘川看了好几秒。

他深吸了一口气，胸腔鼓得很高，然后慢慢地把那口气吐了出来，肩膀微微沉了沉，像是在把什么东西压下去。

然后他开口了，声音还是很沉，但已经没有刚才那种剑拔弩张的气势了。

“我岩隐村的人柱力，不可能交给你。”

他说得很慢，每一个字都说得很清楚。

罗砂站在一旁，听到这话，不由得扶了扶额。

他刚才费了那么多口舌，把该说的都说了。

但这小老头这么倔，他是没想到的。

罗砂叹了口气。

大野木还是那个大野木啊。

“除非，你加入我岩隐村！”大野木又道。

罗砂闻言瞪大眼睛，紧盯着大野木，有些不可置信。

到了现在他才明白，人老成精这话到底是什么意思。

论及脸皮，是他罗砂输了。

第170章 宇智波亘川：大无语啊！

大野木那句话一说出口，周围一下子安静了，没了方才的剑拔弩张，此刻所有人都不知道该说什么。

罗砂瞪大了眼睛看着大野木，嘴巴微微张着，脸上的表情像是被人打了一拳。

大野木完全不管其他人的脸色有多怪异，他的视线锁定在宇智波亘川身上，目光灼灼。

“只要你答应加入岩隐，我会让汉把尾兽查克拉交给你。”

他顿了顿，像是想到了什么，又补了一句。

“嗯，还有老紫的也是。”

罗砂站在旁边，听到这话，嘴角抽了一下。

老紫是岩隐村的四尾人柱力，这件事在五大国的高层之间不是什么秘密，大野木这一开口，直接把两个尾兽的查克拉都送了出去，比他做的还直接。

战场上的其他人，一个个面色古怪。

砂隐的忍者们站在街道一旁，看着大野木，又看了看宇智波亘川，表情都很微妙。

千代站在人群后面，看着大野木，轻轻摇了摇头，对身边的海老藏低声说了一句。

“这老东西是活透了啊。”

她的声音不大，但语气里带着一种真心的感慨。

海老藏深以为然地点了点头。

罗砂站在大野木旁边，他的表情从震惊变成了呆滞，从呆滞又变成了一种说不清道不明的复杂。

他看着大野木那张布满皱纹的脸，心里只有一个念头：不是，你真这么干脆的？

他刚才还在大野木耳边说了那么多话，告诉大野木宇智波亘川有多强，告诉他不要硬碰硬，告诉他最好是顺着点。

毕竟是五影会谈时期，别会议还没召开，就先在这里折损一位影。

他以为大野木最多就是不跟他计较了，或者退一步让宇智波亘川去跟汉商量。

但他怎么也没想到大野木会直接开口挖人了，而且一开口就是两只尾兽的查克拉。

罗砂张了张嘴，想说什么，又不知道该说什么，脸上的表情像是在看一个他从来不认识的人。

被宇智波亘川压在身下的汉，这时候终于从茫然和愤怒中彻底回过神来了。

他的头从地上抬起来，看着大野木，眼睛瞪得很大，瞳孔里全是不可置信。

“土影大人，你疯了！？”

他的声音很大，大到整条街都能听到，胸口在剧烈起伏，呼吸比刚才被按在地上的时候还要急促。

大野木转过头，看了汉一眼，表情没有任何变化。

“你闭嘴。”

三个字，声音不大，但语气很重。

大野木没有再理他，转过头来，重新看向宇智波亘川。

“只要你答应。”

他的声音比刚才更沉稳了，每一个字都说得很有分量，“除了尾兽查克拉，我还会将孙女嫁给你。”

这句话说出口的时候，整条街道上的空气像是被冻住了一样。

黄土站在大野木旁边，听到这句话的时候，整个人像被电击了一样，猛地转过头来。

“父亲！！？”

他的声音很大，都有些破音了，眼睛瞪得比汉还大，嘴巴张着，脸上的表情从震惊变成了崩溃。

大野木连头都没有转，只是抬了一下手，制止了黄土继续说下去。

“你也闭嘴。”

黄土张着嘴，嘴唇在发抖，他的喉结上下滚动了好几次，但一个字都没说出来。

大野木再次看向宇智波亘川，眼睛一眨不眨地盯着这个少年，目光里的热度没有因为儿子打断而减少半分。

现场的气氛别提有多古怪了。

砂隐的忍者们站在一旁，脸上全是一种我是不是听错了的表情。

马基的嘴巴张着，下巴几乎要掉到地上，他的眼睛在宇智波亘川和大野木之间来回移动，脑子里一片空白。

千代站在后面，嘴角微微抽了一下。

她看了看大野木，又看了看罗砂，然后又看了看大野木，嘴唇动了一下，像是在说什么，但声音太小，没有人听到。

海老藏的眼睛终于完全睁开了，看着大野木，又看了看宇智波亘川，然后轻轻摇了摇头。

二位由木人站在柱子旁边，嘴角在抽搐。

不像是在笑，反而更像是一种介于愤怒和无奈之间的表情，双手不自觉地握紧，眼睛盯大野木，像是一只护食的猫在盯着一个想抢它碗里鱼的人。

宇智波亘川也愣了一下。

他原本以为大野木会继续嘴硬，或者放几句狠话，或者干脆再放一个尘遁，却没想到这老头会来这么一出。

他的嘴角抽了抽，表情从似笑非笑变成了古怪。

他低头看了一眼还被自己压在身下的汉，汉的脸上全是不甘和愤怒，但汉已经不挣扎了，就那么躺在地上，眼睛瞪着他，又瞪着大野木，又瞪着他。

宇智波亘川收回目光，重新看着大野木。

“话说回来，小老头，你孙女多大？”

他的语气很随意，但那随意里面带着一种很明显的调侃。

大野木一听，胸膛挺得更高了。

“已经快三岁了。”

他的声音里带着一种很明显的骄傲，像是在介绍一件自己最得意的作品。

“长得非常可爱，将来绝对是岩隐第一美人！”

“噗嗤……”

一声轻笑从街道旁边传了出来。

漩涡尤美子站在柱子后面，一直紧绷着神经，从宇智波亘川跟那个红色甲胄人动手开始，她就很恐惧，以为会死人。

但她没想到事情会变成这样。

一个土影，五大忍村之一的影，站在街上说要嫁孙女。

她没忍住，笑出了声。

声音不大，但在这条安静的街道上，每个人都听得清清楚楚。她笑出来的那一瞬间，自己也吓了一跳，赶紧用手捂住了嘴，脸涨得通红，低下头，不敢看任何人。

她怀里的香磷还不知道发生了什么，但听到妈妈笑了，也跟着笑了起来。

“咯咯咯……”

小人儿的声音，在紧张的气氛里显得格外清脆。

一时间，场中紧张的气氛被冲淡了不少。

黄土的脸拉得老长。

“父亲，黑土才两岁！”

他的声音很委屈，像是被人抢走了什么东西又不敢要回来一样。

大野木看都没看他一眼。

“我知道。”

他的语气很平静：“但这是最好的选择。”

他说这话的时候，目光一直看着宇智波亘川，没有移开过，表情很认真。

黄土张着嘴，一个字都说不出来。

罗砂长叹一声。

这一声叹息很长，像是把心里所有的气都叹了出来。

他看了看大野木，表情复杂。

“土影阁下，你让我感到陌生。”

他说的是真心话。

他认识大野木这么多年，从来没见过这个倔老头这个样子。

以前的大野木，又硬又臭，谁的账都不买。

现在的大野木，当着所有人的面，把自己的孙女嫁出去，连眼睛都不眨一下。

大野木听到这话，嘴角微微动了一下，不知道是笑还是没笑。

他没有看罗砂，目光一直落在宇智波亘川身上。

宇智波亘川站在场中央，一只手还按着汉的肩膀，膝盖还顶着汉的胸口，表情多少有些难绷。

“无语啊。”

他说了两个字，声音不大，但每个人都听得清楚。

然后他松开了按着汉肩膀的手，从汉身上站了起来。

汉躺在地上，感觉到身上的压力突然消失了，但他没有立刻爬起来，就那样躺在那里，有种被人玩坏了的感觉。

宇智波亘川拍了拍裤子上的灰尘，双手插回了衣兜里。

“所以，我如果拒绝这些的话，就拿不到尾兽查克拉了是吗？”

说起这个，汉的眸子立时一凛，人也一骨碌从地上爬了起来。

第171章 我又不是什么恶人

宇智波亘川这句话说得很随意，但话里的意思一点都不随意，算是直接把这件事直接摆在了明面上。

现场的气氛再次变得沉重起来。

刚才大野木说要嫁孙女的时候，气氛还有些滑稽，有些人甚至憋着笑。但现在宇智波亘川这句话一出来，所有人都知道，玩笑结束了，该谈正事了。

汉站在宇智波亘川对面，鼻子里喷着粗气，两道白色的气流从他的鼻孔里喷出来，在空气中飘散。他的眼睛一眨不眨地死死盯着宇智波亘川，瞳孔里全是血丝。

他的右小腿上还有那个洞，但他现在已经感觉不到疼了，或者说他的愤怒已经把疼痛盖住。

但没人在乎他此时的表现，或者说，是所有人的注意力都在宇智波亘川和大野木身上。

而宇智波亘川，更是看都没看他一眼。

他的视线放在大野木身上，双手插在衣兜里，面上带笑。

汉站在那里像一座要喷发的火山，但宇智波亘川的目光连偏都没偏一下。

见状，汉的嘴唇在发抖，是气的。

没什么比这种被人直接无视，更让人愤怒的了，尤其他还是人柱力，在整个忍界都有不小威名，就更是难以忍受。

大野木的面色凝重，看着宇智波亘川，稍稍沉默，然后点头。

“没错。”

就两个字，声音不大，但很重。

这两个字说出口的时候，岩隐村的那些人立刻就动了。

黄土往左边跨了一步，站在了大野木的侧前方，他的身体微微下沉，两只脚稳稳地踩在地上，像一棵扎了根的老树。

双手抬了起来，放在身前，手心朝外，做好了防御的准备。

汉的身体绷得更紧了，他的呼吸越来越重，白色的蒸汽从他的甲胄缝隙里往外冒，嘶嘶的声音在安静的街道上格外清晰。

其他岩隐上忍们也各自移动了位置，他们都很清楚，接下来要是一个不慎，很可能就是真正的战斗，而非像是刚才那样小打小闹。

所有人的表情都很凝重！

他们的目光全部落在宇智波亘川身上，防备着他再度动手。

然后大野木又开口了：“但我可以以私人身份送你一份尾兽查克拉。”

那些岩隐忍者们听到这句话，一个个面色难绷。

黄土的表情僵住了，诧异回头。

不是，老爷子，你能不能一次性把话讲清楚？

每次都这样搞，我们很难做的啊！

其他的上忍们也愣住了，有人张着嘴，有人皱着眉……

没人想到大野木会来这一出。

汉再也忍不住了。

“大野木！”

他的声音很大，街道两旁的屋檐上都有灰尘被震落下来。

他连土影都不叫了，直接喊出了大野木的名字。

大野木的面色一肃，转过身面对汉。

“汉，执行命令！”

声音不大，但每一个字都像一块石头一样砸在汉的胸口上。

汉的嘴唇在发抖，牙齿咬得咯吱作响。

但他没有说话，站在那里胸口剧烈地起伏，呼吸重得像一头被关在笼子里的公牛。

过了好几秒，他的手指慢慢松开了。

罗砂站在一旁，看着现场这诡异的气氛，轻轻吐出了一口气。

他看了看大野木，又看了看汉，最终上前一步，对那巨汉开口：“作为风影，我劝你一句。”

罗砂神色认真。

“不要在亘川君面前放肆，他的能力，是你绝对不愿意见到的。”

罗砂说这话的时候语气很真诚，在场的众人都能感受到。

他是真心在劝。

毕竟马上临近五影会谈，这个时候最好不要弄出太大的乱子。

宇智波亘川想要做的事情他是阻止不了，也没兴趣阻止，甚至乐得见到，所以让人柱力放出点查克拉尾兽也算不得什么。

他是知道宇智波亘川到底有多强的，汉要是再次动手，结果不会比上一次好。

大野木听到罗砂的话，瞪了他一眼，有不满，有嫌弃。

自家的事情，轮得到你来做人情？

罗砂注意到了那道目光，但他没有看大野木，只是微微笑了一下，然后退了回去。

汉到罗砂退开，又喘息了几下，最后冷哼一声，把头偏向一边。

也不知道他是不服气，还是明白了什么，他最终还是什么都没说。

如此，汉身上的蒸汽不再往外冒了，呼吸也慢慢平稳了下来。

宇智波亘川没有再管汉，他把目光从大野木身上移开，转向了另一个方向。

那个方向站着一个老人，头发全白，满脸皱纹，身体微微发抖，身边的年轻人还扶着他的手臂。

泷隐村的首领，赤木。

“麻烦，”宇智波亘川说，“七尾查克拉也来一份，我给钱。”

他的语气很随意，就像在饭馆里点菜一样。

“谢谢。”

完了还补上了两个字，态度没的说。

在这方面，宇智波亘川对待大忍村和小忍村的态度是不同的。

当然，前提是别惹他，像是草隐村那样，就有点自作自受了。

而泷隐村向来与世无争，宇智波亘川想要点七尾查克拉，自然不太好去逼迫。客气点也是应该的。

赤木：……

他整个人都是抖的。

也分不清是因为过于年迈的颤抖，还是被宇智波亘川给吓的，总之嘴唇哆嗦，脸上的皱纹因为这种哆嗦而显得更加深刻。

他那双浑浊的眼睛看了看大野木，又看了看罗砂，似乎是在寻求帮助。

可惜，无论是大野木还是罗砂，都将视线放到了一旁。

如此，赤木哪还不知道他该怎么做，喉结上下滚动了一下：“好……好说。”

接着又赶忙补充：“这位小哥，只要不伤及尾兽性命，查克拉可以给你。”

他说这话的时候，身边的那个中年男人看了他一眼，表情很复杂。

但中年男人没有说什么，只是把赤木的手臂扶得更稳了一些。

赤木是泷隐村的首领，他说了就算。

赤木说完这句话之后，长长地叹了口气。

那口气叹得很深，像是把几十年的叹息都集中在这一口气里叹了出来。他的肩膀塌了下去，整个人看起来比刚才更老了。

现在的泷隐村，青黄不接，赤木这般做也是别无选择。

宇智波亘川看着赤木那张布满皱纹的脸，沉默了一下。

然后他点了点头：“我又不是什么恶人。”

他的语气还是很随意，但随意里面有一种不一样的东西，不是解释，不是安慰，只是一种很简单的陈述。

“只是要一点尾兽查克拉而已，自然不会伤其性命的。”

赤木听到这句话，了一下，然后他的肩膀又沉了沉，这一次不是因为叹气，而是因为放松。

在场的人听到宇智波亘川这么说，也都松了口气。

砂隐的人还好，他们跟宇智波亘川相处到现在，也知道宇智波亘川的作风，知道他不是那种滥杀无辜的人。

但岩隐的人不一样，他们今天才第一次见到这个人，第一次跟这个人打交道，他们不知道这个人到底是什么样的。

他说不会伤及性命，那应该就是不会。

大野木站在一旁，脸上的表情还是很难看，但他的眼睛里的光已经没有之前那么锐利了。

他的嘴唇动了一下，像是想说什么，但最终还是没有说出来。

汉站在那里，脸上的表情还是很不甘，但拳头已经松开了。

没有人再说话。

街道上安静了下来，宇智波亘川站在场中央，对二位由木人招了招手。

后者似乎知道他要做什么，上前取下自己腰间的封印卷轴，简直摊开在地上，而后一手结印。

砰！

白烟炸散，接着一捆捆现金就出现在了地上。

宇智波亘川取出十卷：“这是三千万两，不多，买你家点尾兽查克拉，应该是够了。”

说着，他还看向大野木：“你们要吗？”

大野木将脸扭向一旁，冷哼一声。

如此，事情就算是这么决定了下来。

第172章 你把由木人肚子搞大了？

事情就这么决定了下来。

宇智波亘川从二位由木人手里接过封印卷轴，把钱交给了赤木。

三千万两，十捆，码得整整齐齐，放在泷隐村首领面前的地上。

赤木看着那些钱，嘴唇哆嗦了几下，想说什么但最终什么都没说。

他旁边的那个中年男人倒是反应快，弯腰把那些钱捡了起来，抱在怀里，退到了后面。

大野木看着这一幕，把脸扭向一旁，冷哼一声。

他没有看宇智波亘川，也没有看那些钱，但他眼角的余光还是扫到了。

三千万两买尾兽查克拉，这个价格说高不高，说低不低。但重点是宇智波亘川愿意出钱，这说明他不是那种仗着实力强就硬抢的人。

大野木的心里在想什么，没有人知道。

汉站在那里，脸上的表情还是有些不甘。

罗砂站在一旁，看着事情尘埃落定，心里也松了口气。他看了大野木一眼，又看了宇智波亘川一眼，嘴角微微翘了一下，然后收回目光，转身走回了砂隐的队伍里。

一行人各自散去。

泷隐村的人安排了住处，就在村子东边的一排房子里，离瀑布不远，能听到水声。

房子不大，但很干净，床铺也收拾得很整齐。

宇智波亘川住了一间，二位由木人住了一间，漩涡尤美子和香磷住了一间。

砂隐的人和岩隐的人各自住在不同的区域，中间隔了一条小巷子。

之后几天，相安无事。

宇智波亘川每天就在村子里转转，吃饭，睡觉，偶尔坐在瀑布边上发呆。他没有再去找岩隐的人的麻烦，也没有再去跟汉说一句话。

倒是岩隐的人主动来找了他，一个岩隐的上忍来到了宇智波亘川的住处，神态拘谨，手里拿着一个封印卷轴。

“这是五尾穆王的查克拉。”

他把封印卷轴递了过来，语气很生硬，像是在背课文。

“土影大人让我送来的。”

宇智波亘川接过封印卷轴，打开看了看。

卷轴里面封印着一团查克拉，量不算太多，大概只有他之前从二位由木人那里抽取的一小半左右。

他看了看那个岩隐上忍，笑了一下。

“土影大人还真是有点小气吧啦的。”

那个岩隐上忍的脸僵了一下，嘴巴张了张，但没有说话。

他把卷轴递过去之后，转身就走了，脚步很快，像是后面有什么东西在追他。

宇智波亘川看着那个人的背影，摇了摇头。

不过他也没多说什么，毕竟岩隐村没要他的钱。

人家主动送来的，白给的，他要是还嫌少，那就有点说不过去了。

他把封印卷轴收好，系在腰间，继续坐在瀑布边上发呆。

第三天，泷隐村的人来了。

来的是那个在街上扶赤木的中年男人，他叫正木，是泷隐村的上忍，也是赤木的弟子。手里也拿着一个封印卷轴，表情比岩隐那个上忍自然很多。

“这是七尾重明的查克拉。”

他把封印卷轴递给宇智波亘川，语气很客气。

宇智波亘川接过卷轴，打开看了看，里面的查克拉量比五尾的多不少。

他点了点头，把卷轴收好。

“多谢。”

正木笑了笑，没有多说什么，转身离开了。

三千万两对于泷隐村来说不是一笔小数目，宇智波亘川拿得理直气壮，给钱了就不算白嫖，这是他的原则。

数日后，一行人再次上路。

砂隐和岩隐的队伍合流了，两拨人加起来将近一百人，浩浩荡荡的。

大野木走在岩隐队伍的最前面，黄土跟在他旁边，汉走在队伍的后面，离宇智波亘川很远。

罗砂走在砂隐队伍的最前面，马基跟在他身后，千代和海老藏走在后面。

二位由木人走在宇智波亘川旁边，漩涡尤美子抱着香磷走在二位由木人后面。

香磷今天很精神，小脑袋转来转去，看着周围的山和树，嘴里发出啊啊的声音。

泷之国和铁之国很近，从泷隐村出发，走了不到三天就到了边境。

铁之国的地貌和泷之国不一样。

泷之国多山多水，到处都是瀑布和河流。

铁之国则地势平坦，大片大片的平原，地上铺着碎石和沙子，风很大，吹得人睁不开眼睛。

铁之国没有忍村，只有武士，这里是一个独立于五大国之外的中立国，不参与忍界纷争，不结盟，不站队。

五影会谈选在这里召开，就是看中了它的中立地位。

进入铁之国之后，路就好走了，道路很宽很平整，两边种着整齐的行道树，一看就是有人在专门维护。

又走了两三天，队伍到达了铁之国的中心。

这里有一座城，不大，但很坚固。

城墙是用大块的青石砌成的，很高，很厚，城墙上站着穿盔甲的武士，手里拿着长枪，腰里佩着刀。

城门很宽，能并排走四辆马车，城门两侧也站着武士，一个个表情严肃，目光警惕。

铁之国的武士首领三船亲自在城门口迎接。

三船是个四五十岁的男人，头发扎着一个发髻，脸上有皱纹，但眼神很锐利。

他穿着一身深色的武士服，腰间佩着一把长刀，黑色刀鞘，没有装饰，看起来很朴素。

他的站姿很直，像一棵松树，腰板挺得笔直，下巴微微扬起，有一种不怒自威的气势。

“土影阁下，风影阁下，远道而来，辛苦了。”

他的声音不大，但很清晰，说话的时候目光从大野木身上扫到罗砂身上，又从罗砂身上扫到大野木身上。

大野木点了点头，没有说话。

罗砂笑了笑，点了点头。

“三船阁下客气了。”

三船站直身体，目光从大野木和罗砂身上移开，落在后面的队伍里。他的目光在人群中扫了一圈，很快就锁定了宇智波亘川。

那个少年走在砂隐队伍的中间，双手插在衣兜里，表情懒洋洋的，看起来就像是一个跟着大人出来玩的普通孩子。

但三船的眼睛停在了他身上。

他的目光在宇智波亘川的脸上停留了好几秒，瞳孔微微收缩了一下，然后又移开。

他接待过很多大人物，见过很多强者，但那些人的查克拉波动他都能感觉到。

可这个少年身上，他什么都感觉不到。

那个少年站在那里，就像一块石头，一棵树，一片空气，没有任何查克拉从身体里溢出来。

要么是普通人，要么是强到能把所有气息都收敛起来的人。

三船知道是第二种。

他的表情没有变化，但他的手指在刀柄上轻轻敲了一下，然后又松开。

宇智波亘川注意到了三船的目光，咧嘴笑了一下。

“不用管我。”

他说得很随意，声音不大，但三船听得很清楚。

“我是来看稀奇的，而且我对你们没什么恶意。”

他说这话的时候，语气很轻，就像在跟一个刚认识的人聊天。然后他顿了顿，像是想到了什么有趣的事情，又开口了。

“话说回来，铁之国的武士在忍界独树一帜，剑道更是名震忍界。”

他看着三船腰间的刀，目光里有一种很感兴趣的光。

“我能见识一下吗？”

宇智波亘川来这里没什么目的，尾兽查克拉算一个。

另外一个，就是见识见识铁之国的剑道。

他听说过铁之国的武士很厉害，剑术自成一家，跟忍者的战斗方式完全不同，他想看看。

三船深吸了一口气，脸上的表情变成了慎重，沉默了几秒，然后摇了摇头。

“抱歉。”

他的声音很诚恳，但也很坚决。

“五影会议召开期间，不能出任何岔子。”

他顿了顿，像是在解释什么。

“在下职责所在，请见谅。”

宇智波亘川看着他，脸上的表情没有什么变化，点了点头。

“这样啊，那还真是太遗憾了呢。”

他说得很随意，没有强求，也没有不高兴，反正以后有的是机会。

三船看着宇智波亘川的反应，心里微微松了口气。

他侧身做了一个手势，让出身后的城门。

“请。”

大野木和罗砂走在最前面，其他人跟在后面鱼贯而入。

队伍进了城，被铁之国的武士带到了各自的住处。

砂隐和岩隐的住处不在一起，中间隔着一片空地。

住处是一栋独立的房子，不大，但够住，里面有床有桌有椅子，窗户上糊着白纸，阳光透过来，房间里很亮堂。

时间流逝。

第二天，云隐的队伍到了。

带队的是四代目雷影艾，整个人站在那里像一座铁塔，除开断掉的一臂外，看起来和之前没什么区别，甚至精气神比之前还要强一些。

他身后跟着二三十个云隐上忍，每个人都很壮实，表情严肃，步伐整齐。

艾进了城之后，没有先去找住处，而是直接找上了砂隐的住处。

他的步伐很快，快到那些铁之国的武士都跟不上他，走到砂隐住地的门口，推开了门，然后大声喊了一句。

“宇智波亘川，你把由木人藏哪了？”

他的声音很大，整栋房子都在震。

宇智波亘川正在房间里喝茶，听到这个声音，茶杯顿了一下，然后慢慢放了下来。

他站起身，走到门口，拉开了门。

艾站在院子中间，一手叉腰，眼睛瞪着他。

“别是把她的肚子弄大了？”

艾的声音更大了，大到隔壁房间的砂隐上忍们都从房间里探出了头。

第173章 马达拉！哈西辣马！

二位由木人的房门猛地被推开，她刚才在房间里整理东西，听到艾在外面喊的那句话，整个人都僵了一瞬。

然后她的脸从脖子根一直红到了耳朵尖，眼睛里像是要喷出火来。

她从房间里冲出，速度很快，快到院子里的砂隐上忍们只看到一道影子从眼前掠过。

然后她的拳头就到了艾的面前。

艾还没有反应过来，二位由木人的拳头就上来了。

砰！

艾的身体往后飞了出去，整个人像一颗被踢飞的石头，撞在了身后的墙壁上。

墙是石头砌的，很厚，但被艾这一撞，直接裂开了一个大洞，碎石飞溅，灰尘弥漫。

艾从墙洞里飞了出去，落在院子外面的空地上，在地上滚了两圈才停下来。

二位由木人站在院子中央，拳头还保持着出拳的姿势，胸口剧烈起伏，俏脸泛红，眼睛瞪着艾飞出去的方向。

“混蛋！你在胡说什么？！”

她的声音很大，整条街都能听到。

艾躺在地上，整个人有点懵，脑袋嗡嗡作响。

回过神后慢慢地从地上爬了起来，艾摸了摸自己的脸，那里有一个红印。

他身体倒是没什么事，雷影的体魄不是一般人能比的，就是有点晕。

甩了甩头，把头上的灰尘甩掉，然后才站起身来。

他看着二位由木人，上上下下打量了她一遍，从头看到脚，然后他的表情从愤怒变成了一种奇怪的失落。

“你没怀孕？”

“这都多久了？竟然连那个小鬼都没拿下？”

他说这话的时候，表情很认真，好像他真的很在意这件事，二位由木人的肚子问题是他雷影最关心的国家大事。

二位由木人的脸更红了，红得像要滴血，脑袋上似乎有白色的蒸汽在往外冒。

“你这个笨蛋！”

她的声音大到了极点，院子里的砂隐们都为之侧目。

“给我闭嘴啊！”

她又怒吼了一声，拳头又举了起来，作势要再冲过去。

这边的动静已经吸引了不少人的注意。

砂隐的人从房间里探出头来，看到二位由木人追着雷影打，一个个表情古怪。

有人张着嘴，有人皱着眉，有人嘴角抽搐，有人把脸转到一边假装什么都没看到。

岩隐的人住在街道的另一头，听到这边的动静，也有人跑出来看。

黄土站在街角，双手抱胸，看着二位由木人和艾，脸上的表情很微妙。

他身边的几个岩隐上忍也在看，有人忍不住笑出了声，又赶紧捂住嘴。

云隐的人也来了。

艾进城之后一个人跑过来，那些云隐上忍们跟在后面，这时候刚赶到。

他们看到自家雷影被一个女人追着打，一个个脸色都不太好看。

有人想上前帮忙，但被旁边的人拉住了。

“那是由木人。”拉住他的人低声说了一句。

那个人愣了一下，然后把手缩了回去。

云隐的人柱力，打雷影，这种事他们管不了，也不敢管。

所有人的目光都落在二位由木人身上，有好奇，有惊讶，有忍俊不禁。

那些目光像针一样扎在她身上，让她的脸更红了，红到脖子根和耳朵尖，红到连衣领下面的皮肤都泛着粉红色。

她察觉到那些目光，身体微微僵了一下，然后转过头，看到岩隐的人在笑，砂隐的人在看她，看到云隐的人在用一种奇怪的眼神打量她。

二位由木人的嘴唇在发抖，有羞耻，也有愤怒。

然后她看到了宇智波亘川。

宇智波亘川站在房间门口，双手插在衣兜里，表情很平静，嘴角微微翘着，正在看她。

但二位由木人看到他那副表情，心里更来气了。

“你在看什么！”

她冲着宇智波亘川喊了一声。

宇智波亘川的嘴角抽了一下。

他把目光从二位由木人身上移开，看了看天，又看了看院子里的那棵小树，就是不再看她。

“咳，没什么，你继续，我不打扰了。”

他说完这句话，往后退了一步，退回了房间里面。

外面的声音小了一些，但他还是能听到艾在大声嚷嚷着什么，二位由木人在追着他打，砂隐和岩隐的人在笑，云隐的人则在劝架。

宇智波亘川站在门后面，摸了摸下巴。

凶悍的女人，惹不起。

院子里的闹剧还在继续，但在闹剧之外，另一群人正从街道的另一头走过来。

走在最前面的是一个身材修长的男人，穿着一身白色的御神袍，袍子的下摆绣着红色的云纹。

大蛇丸。

他身后跟着几个人，都是木叶的忍者，穿着木叶的马甲，护额戴在额头上。

有人手里拿着卷轴，有人背着背包，有人腰间的忍具袋鼓鼓囊囊的。他们的表情很严肃，目光扫过街道两旁，警惕性很高。

大蛇丸走到了砂隐住处的门口，停下了脚步。

他看到院子里有人在追打，雷影艾被二位由木人追着满院子跑，嘴角的弧度更深了一些。

他的目光在院子里扫了一圈，没有找到他要找的人。

然后大蛇丸看到了那扇门后的宇智波亘川，下意识的舔了一下嘴唇。

“好久不见了，亘川君。”

听到声音，宇智波亘川从门后走出，看到了外面的大蛇丸。

似是感受到了什么，宇智波亘川表情微微变了一下，目光从大蛇丸的脸上扫到身上，仔细打量。

“咦，有点意思。”

宇智波亘川眉头一挑，语气里带着点意外。

“你怎么变年轻了？”

他说的是真话。

大蛇丸看起来比他上次见到的时候年轻了不少。

上次见面的时候，大蛇丸的脸上已经有了一些岁月的痕迹，眼角有细纹，皮肤也没有那么紧绷。

但现在的他，皮肤光滑，眼角没有一丝皱纹，整个人看起来像二十出头的样子。

“而且你的身体……”

宇智波亘川顿了顿，目光在大蛇丸身上停了一下。

“给我的感觉有些特别。”

他的感知能力比一般人强得多，他能感觉到大蛇丸身上的查克拉波动跟以前不一样。

那种波动不是变强了或者变弱了的问题，而是性质上发生了变化，像是换了一个人一样。

联想起大蛇丸自身的研究，答案就呼之欲出了。

周围的人听到宇智波亘川的话，都不明所以，他们不知道宇智波亘川在说什么，也不知道大蛇丸身上发生了什么变化。

但大蛇丸知道。

他看着宇智波亘川那双白色的眼睛，嘴角的笑容更深了一些。

“果然什么都瞒不过你。”

他的声音很轻，语气里带着一种满足的意味，像是自己精心准备的一份礼物被识货的人看中了，心里很满意。

他张了张嘴，正准备再说点什么。

然后远处传来一声巨响。

轰！！

那声音着实不小，大到整座城都在震动，街道两旁的房屋都在颤抖，一些站得不稳的人直接坐到了地上。

所有人的动作都停了。

二位由木人停下了追打，站在原地，转过头看向远处。艾也停了下来，他的衣服上全是灰，脸上还有一个红印子，但他的注意力投向了远处。

大野木从房间里走了出来，站在门口，抬头看着远处，脸上的皱纹因为表情的变化而显得更加深刻。

罗砂也从房间里走了出来，他走到院子中央，一只手挡在额前，遮住阳光，眯着眼睛看着那个方向。

三船带着几个武士跑了，听到声音迅速动身，站在街道中央，手按在刀柄上，脸色凝重。

所有人都看向了同一个方向。

远处的地平线上，有两个庞然大物正在对峙。

一个通体深蓝色，形状像是一个人，但比人大了无数倍。

有头，有躯干，有四肢，身上覆盖着厚重的查克拉铠甲，头上戴着天狗面具，背后长着翅膀。

它的身体在阳光下泛着深蓝色的光，像是用坚冰雕成的巨像。

另一个是木头做的，同样巨大，通体棕色，是一个由无数根巨木组成的巨人。

它的身体比深蓝色的那个还要大一圈，身上覆盖着树皮和枝叶，胸口有一张人脸，表情严肃，像是在发怒。

两个巨像面对面站着，中间隔着近百米。它们都没有动，但那种对峙的气氛，隔着这么远的距离，城里的每一个人都能感受到。

深蓝色的巨像抬起了手。

木头的巨人也抬起了手。

然后，两个声音从远处传了过来。

那声音很大，大到像是从扩音器里放出来的，大到每一个字都清清楚楚。

“马达拉！”

“哈西辣马！”

宇智波亘川站在门口，看着远处那两个庞然大物，嘴角抽了一下。

他知道这次的五影会谈肯定会有事情发生，但没想到一上来就这么猛。

话说，这两个家伙是怎么出现的，又是怎么对上的？

这么想着，他朝大蛇丸投去了目光。

而后者，这会儿也有些哑然。

第174章 我成配角了？

远处的两个巨人还在对峙，深蓝色的须佐能乎抬着手，木人的巨像也抬着手，两个庞然大物的一举一动都带起沛然巨力，滚滚劲风，而后碰撞在一起。

轰隆隆！

仿若惊雷一般的声音震动不休，响彻四方。

城里的人全都愣住了。

最先反应过来的是大野木。

他面色骤变，那张布满皱纹的脸在一瞬间变得铁青，眼睛瞪得很大，瞳孔里的光从震惊变成了愤怒，又从愤怒变成了一种压抑不住的震惊。

转过头，大野木冲着大蛇丸吼道：“千手柱间和宇智波斑，他们怎么可能还活着！”

他的声音很大，压过了远处传来的轰鸣声。

“大蛇丸，这件事上你需要给出解释！”

大野木的声音很重，每一个字都是在质问。

大蛇丸视线也放在那两尊巨物身上，面色古怪。

他看着远处那两个巨像，嘴角的笑容早就消失了，取而代之的是一种说不清道不明的东西。

随即抬手扶了一下额头。

“啊……”

大蛇丸低声说了一句，语气里带着无奈。

“这可不妙。”

在场的其他人，有一个算一个，俱是面色大变。

黄土站在街角，他的嘴巴张着，眼睛瞪得像铜铃一样大，整个人像一尊石像一样定在那里。

他身后的岩隐上忍们也好不到哪里去，有人张着嘴说不出话，有人往后退了两步，有人下意识吞咽口水。

雷影艾站在院子里，他的衣服上全是灰，脸上的红印子还在，但他的表情已经从刚才的滑稽变成了一种极度的严肃。

他盯着远处那两个巨像，眉头拧成了一个疙瘩，下巴上的胡茬根根竖起，整个人像一头被激怒的公牛。

他身边的云隐上忍们也都紧张了起来，有人把手伸向了忍具袋，有人在互相交换眼神，似乎已经做好了随时战斗的准备。

罗砂站在院子中央，他的表情还算镇定，但他的眼皮在跳，看着远处那两个巨像，嘴唇微微动了一下，像是在算什么。

他回头看了一眼宇智波亘川，然后又转回去，继续看着远处。

千代站在人群后面，她的表情很难看。

她见过千手柱间，也见过宇智波斑，那是在她年轻的时候，在那个战乱的年代。

她以为那两个人都已经死了，死了几十年了。

但现在，他们又出现了。

这可不是什么好消息。

海老藏站在千代旁边，他的眼睛已经完全睁开了，脸上没有任何困倦的表情，他的手指在微微发颤。

远处，雾隐的队伍站在远处没有凑过来，枸橘矢仓站在队伍最前面，年轻的脸上面无表情，但眼睛一直在盯着远处那两个巨像。

他身边的忍者们一个个面色凝重，有人已经开始往后退了，不是逃跑，是在寻找掩体。

面对这等伟力，说实话，在场的有一个算一个，都是心头沉重。

宇智波亘川站在房间门口，看着远处那两个巨像，目光从须佐能乎上扫过，又落在木人身上，表情很平静，嘴角甚至还带着一丝淡淡的笑。

“呵呵。”

他轻笑了一声，然后转过头，看向大蛇丸。

“你们挺会玩儿啊。”

他的语气很随意，就像在跟朋友聊天一样。

“我没看错的话，那是秽土转生吧？”

周围的声音一下子安静了。

在场的很多人没有听说过这个术，但看到大蛇丸的表情变化，看到大野木的脸色更加难看，他们就知道，这绝不是一个普通的忍术。

“初代目都被复活了，那么二代目呢？”

宇智波亘川顿了顿，嘴角的笑容更深了一些。

“我不信他没有被你们复活。”

这句话一出口，在场的人又是一阵色变。

大野木的脸色难看到了极点。

他的脸已经不是铁青了，而是一种发灰的颜色，眼神死死锁定远处那两个巨像，瞳孔在微微颤抖。

比起千手柱间，他更加忌惮千手扉间。

千手柱间很强，强到让人绝望，但他的强是堂堂正正的，是你能看到的。你打不过他，但你知道他有多强，你知道他会怎么打你。

但千手扉间不一样。

那个人才是真正的阴险，是他的术，他的战术，还有他的脑子。

二代目火影留下的那些忍术，飞雷神之术，影分身之术，秽土转生之术，每一个都改变了忍界的格局。

千手柱间出现了，但千手扉间没有出现。

很明显，那个家伙肯定藏身在某处，正看着这边。

大野木的手在发抖，他攥紧拳头，努力让自己镇定下来。

他当了这么多年的土影，见过的大场面比在场的大多数人都多，但今天这个场面，他是真的没见过。

大蛇丸叹息了一声。

他的表情从无奈变成了一种坦然的平静，他看着宇智波亘川，又看了看在场的其他人，然后开口了。

“亘川君，你应该能理解。”

他的声音不大，但说得很清楚。

“你一个，还有宇智波斑一个，再加上叛村的宇智波带土，他们这些人的存在，对于木叶乃至是整个忍界的威胁都太大了。”

他顿了顿，像是在组织语言。

“我们木叶不得不做出应对。”

他说这话的时候，语气很平静，像是在陈述一个事实， 没有试图隐瞒什么。

雷影艾听到这句话，脸上的表情也变成了愤怒。

“混蛋家伙！木叶这样做，是想让忍界再次爆发大战吗？”

大野木也开口：“木叶必须让这件事结束掉。”

他看着大蛇丸，脸上的皱纹因为愤怒而更加深刻。

“千手柱间和千手扉间是亡者，你们不该打扰亡者的安宁。”

说这话的时候，他的语气里有很明显的不安，是个人都能听出来，但没人笑话他。

面对千手柱间和千手扉间，害怕不丢人，毕竟那可是忍者之神和忍界修罗！

罗砂站在院子中央，他的表情还算镇定，但他的手指也在微微发颤。

说实话，这种场面还是太过于出乎预料，即便是想做点什么，怕也是有心无力。

现场的气氛沉重到了极点。

就在这时，一道身影从远处迅速接近。

那人的速度很快，在街道上几个起落，就落到了大蛇丸面前。

旗木卡卡西。

他单膝跪地，脸上全是汗珠，呼吸很急促，衣服上有些灰尘，像是刚从很远的赶过来。

“火影大人，刚才不知道发生了什么，我们的封印失控了。”

大蛇丸看着旗木卡卡西，无奈地叹息了一声。

“诸位。”

大蛇丸开口：“我需要先处理一下这件事，先告辞了。”

说罢转过身，朝远处走去，旗木卡卡西迅速跟上，只不过走之前朝宇智波亘川投来了视线，一触即分。

其他人站在原地，看着他们离开的背影，没有人说话。

沉默了片刻，然后大野木动了，他深吸了一口气，迈步朝前走去。

黄土跟在他身后，岩隐的上忍们也跟了上去。

雷影艾看了远处一眼，又看了看二位由木人，然后大步流星地跟了上去，云隐的上忍们跟在他后面。

罗砂看了宇智波亘川一眼，见他没有要动的意思，便也带着砂隐的人跟了上去。

枸橘矢仓犹豫了一下，然后也带着雾隐的人跟在了后面。

一个接一个，所有人都朝着远处那两个巨像的方向奔了过去。

街道上很快就空了，只剩下宇智波亘川还站在房间门口。

他看着那些人远去的背影，双手插在衣兜里，嘴角带着一丝淡淡的笑。

“真热闹啊，怎么搞的我成了配角？”

二位由木人此时担忧道：“怎么办？我们要过去吗？”

宇智波亘川咧嘴一笑：“当然要过去看看了。”

不过，他还是对二位由木人道：“我过去就行了，你在这里照顾尤美子她们吧。”

说罢点点头，也不废话，身形瞬间消失。

第175章 来了个了不得的家伙

各村的影带着队伍穿过城门，朝远处那两个巨像的方向奔去。越往前走，看到的就越多，感受到的也越强烈。

两尊巨像已经碰撞在一起，深蓝色的须佐能乎挥拳砸向木人的胸口，木人抬手架住，另一只手从侧面抡了过去，砸在须佐的肩膀上。

每一下碰撞都带着一股巨大的冲击波，从战场中心向四面八方扩散，泥土和碎石被卷起来，像暴雨一样往四周飞溅。地面在震动，一下接一下，站在几里外都能感觉到脚下在颤。

那些跟在影后面的上忍们脸色越来越白。

有人已经开始出汗，那种力量不是他们能想象的，也不是他们能对抗的。就算他们冲上去，也只会被那种冲击波卷进去，连渣都不会剩下。

如此，一个个感受到的压力也就可想而知了。

三船站在城门口，手按在刀柄上，看着远处那两个巨像，深吸了一口气，又慢慢吐出来。

他的脸色不太好，但腰板还是直的，战场在城外，不在城里，这算是不幸中的万幸。

如果那两尊巨像在城里打起来，这座城连一刻钟都撑不住。

他的武士们也站在城墙上，一个个握着刀，脸色发白，但没有一个人后退。

大野木很快就追上了大蛇丸，他的身体飘在半空中，尘遁的白光在他掌心里闪了一下又灭了，如同他此刻的内心一样，极不安定。

他飘到大蛇丸旁边转过头，那张布满皱纹的脸上全是怒气，眼睛盯着大蛇丸，像是在看一个犯人。

“大蛇丸，难道这种事情你不解释一下吗？”

其他几个影也迅速跟了上来。

雷影艾从后面大步流星地赶过来，身形如电，站到了大蛇丸的另一侧，他的一只手攥成了拳头，大有大蛇丸说的不好就捣上去的架势。

罗砂从后面追上，同样是在飞，周身缠绕着砂金，来到大野木旁边，没有说话，但他的眼睛一直在看大蛇丸。

枸橘矢仓脚下有水流，托举着他如同冲浪一般追上，年轻的脸上面无表情，目光同样落在大蛇丸身上。

几个影把大蛇丸围在了中间。

大蛇丸低声笑了一下，笑声不大，但在周围这些人的包围中，听起来格外刺耳。

他舔了一下嘴唇，舌尖在唇上慢慢划过，然后开口：“没什么好解释的，自从宇智波斑出现之后，我就知道这次的五影会谈肯定会受到他的关注。复活初代，也不过是提前做一下准备而已。”

他顿了顿，看着远处那两个还在碰撞的巨像，嘴角的笑容更深了一些。

“你们看，现在不是正好用上了？”

大野木的脸沉了下来，下巴上的白胡子在微微颤抖。

“这么说，我们还要感谢你了？”

这话里明显带着刺。

大蛇丸笑了笑，没有直接回答。

他又舔了一下嘴唇，那双蛇一样的竖瞳从大野木身上扫到雷影艾身上，又从罗砂和枸橘矢仓身上掠过。

“事实证明，宇智波斑对忍界的威胁不止是局限于木叶。大家觉得，如果没有初代的出现，谁能抵挡得住他？”

大野木哼了一声：“宇智波亘川那个小鬼就能挡住。”

他说这话的时候，语气很硬，像是在说一个不容置疑的事实。

大蛇丸嗤笑了一声。

那声嗤笑很轻，但每个人都能听到。

他看着大野木，眼睛里带着笑意，像是在看一个说了傻话的孩子。

“那么，你能让他主动出手吗？”他问。

大野木的嘴巴张了一下，又合上了。

大蛇丸的目光从大野木身上移开，投向枸橘矢仓，又投向罗砂，最后落在雷影艾身上。

“几位应该多少能了解亘川君的性格吧？”

罗砂的嘴角动了一下，没有接话。

雷影艾的眉头拧得更紧了，他的嘴唇动了动，想说什么，但没有说出来。

枸橘矢仓的表情没什么变化，但他的手指在袖子里微微蜷缩了一下。

“谁能请动他？”

大蛇丸又问：“谁又能确保亘川君一定不会对忍界造成危害呢？”

果不其然，这句话一出口，几个人都沉默了。

他们是接触过宇智波亘川的，对其性格也大致有了了解。

正因为了解，才把握不住那个人的行事风格，因为宇智波亘川没有立场，没有阵营，没有可以被拿捏的软肋。

你拿什么去请动他？

你拿什么去保证他永远不会站在你的对立面？

没有人能回答这个问题。

大蛇丸看着这些人的表情，嘴角的笑容没有变过，他知道自己说中了在场每一个人心里最不愿意面对的事实。

就在这时候，一道声音从后面插了进来。

“大蛇丸，这话我可不能当做没听到啊。”

所有人同时转过头。

一道身影从后面冲了上来，速度很快，快到他们的眼睛都跟不上，像一道光一样从人群中间穿了过去，带起一阵风，吹得他们的衣服猎猎作响。

身影转瞬即逝，已经冲到了队伍的最前面，朝着远处那两个巨像的方向疾驰而去。

然后那道声音又响了起来，从远处传来，比刚才小了一些，但还是清清楚楚。

“这件事先记着，晚点我再找大蛇丸你叙叙旧，好好说道说道。”

众人又是一阵色变。

雷影艾的瞳孔猛地收缩了一下，他的身体微微前倾，像是想追上去，但又停住了。

罗砂看着那道消失的光芒，嘴唇动了一下。

枸橘矢仓的眉头皱了起来，他年轻的脸上表情很是凝重。

大野木的脸色最难看了，他的脸上青一阵白一阵。

大蛇丸站在人群中间，看着那道远去的光芒，眼角忍不住跳动了一下。

他的笑容还在，但那笑容已经不像刚才那么从容，手指在袖子里微微一动，深吸口气，才把那种不安压了下去。

旗木卡卡西跟在大蛇丸身后，看着宇智波亘川所化的那道流光，忍不住深吸了一口气。

那道光芒越来越远，越来越小，很快就到了战场的边缘。

然后光芒就冲进了战场。

战场上，两尊巨像还在碰撞。

须佐能乎和木人又对了一拳，冲击波从它们之间炸开，把地面掀翻了一层。泥土和碎石像炮弹一样向四周飞散，砸在地上砸出一个一个的坑。

宇智波亘川从那些飞散的碎石中间穿了过去，速度不减，直直地冲进了战场的中央。

他停下来，悬在半空中，站在那两尊巨像之外百来米处，左边是深蓝色的须佐能乎，右边是棕色的木人巨像。

他张开双臂，深吸了一口气，然后大喝一声。

“哈西辣马！马达拉！”

他笑着喊出了这两个名字，声音很大，压过了巨像碰撞的轰鸣声。

“我来了，哈哈哈哈！”

他的笑声在战场上回荡，带着一种发自内心的兴奋，像是等了很久终于等到了这一刻。

此刻，他的身影在阳光下闪闪发光。

话音刚落，又是一阵轰鸣。

完全体须佐能乎和木人再一次碰撞，然后两个巨像同时往后退。须佐能乎退了几步，脚在地上踩出了几个深坑。木人也退了几步，身上的树皮被震落了一大片。

它们停了下来。

深蓝色的须佐能乎缓缓转过身，面甲后面的两只眼睛盯着悬在半空中的那个小点。那具巨大的查克拉躯体内部，站在须佐能乎头部的那个人，一双永恒万花筒写轮眼在红色的光芒中闪烁。

宇智波斑仰头看着天空中那个淡金色的光点，然后仰天大笑。

“哈哈哈哈！”

他的笑声比宇智波亘川的还要大，还要狂，还要张扬，笑声在平原上回荡，把刚才那声大喝的回音都盖了过去。

“小鬼，我就知道你会来！”

他的声音从须佐能乎内部传出来，带着一种压抑不住的兴奋。

木人那边，巨像的头顶上站着一个人。

那个人穿着红色的铠甲，黑色的长发披散在肩膀上，随风飘动，他的脸上带着一种像是看到了什么有趣东西的表情。

千手柱间伸长了脖子，朝宇智波亘川的方向看去，眼睛眯了起来，嘴角微微上扬。

“唔。”

他低低地说了一声，声音不大，但在战场上每个人都听到了。

“来了个了不得的家伙啊。”

第176章 哦豁，我成反派了？

深蓝色的须佐能乎站在那里，那具百米高的查克拉巨像内部，宇智波斑站在须佐的头部，双手环胸，永恒万花筒写轮眼在眼眶里转动。

千手柱间站在巨大木人的头顶上，红色的铠甲在阳光下泛着暗沉的光，黑色的长发被风吹得往后飘。

同样双手环胸，站姿随意，但那种随意的姿态底下，是一种让人不敢轻视的气势。

他站在那里，就像一座山立在那里，不高大，但你知道推不动。

宇智波斑的笑声停了，目光从宇智波亘川身上扫过，又落在千手柱间身上。

千手柱间歪了歪头，打量着悬在半空中的那个少年。

他的眼睛眯着，嘴角微微上扬，看起来像是一个看到了新鲜事物的孩子，看了几秒后开口：“斑，这孩子就是你说的那位宇智波亘川对吗？”

宇智波斑移开视线没再看他，目光落到宇智波亘川身上，下巴微微扬起，声音依旧带着以往的狂傲。

“没错。”

接着话音顿了顿，然后又补了一句：“他会是整个忍界的威胁。”

宇智波亘川：？

他这会儿正悬在半空中，听到这句话，表情有些古怪，嘴角抽了抽。

不是，你要不要听听你在说什么？

你可是宇智波斑啊，忍界修罗，你怎么能往别人身上泼脏水？

宇智波亘川着实没想到宇智波斑会这么说，他从出场到现在，除了要了点尾兽查克拉，打了几个不长眼的人，好像也没做什么伤天害理的事吧？

怎么到了宇智波斑嘴里，自己就成了整个忍界的威胁了？

千手柱间听到宇智波斑的话，没有立刻回应。

他看着宇智波亘川，目光在那个少年身上停留了片刻，像是在感受什么，又像是在判断什么。

然后他摇了摇头。

“斑，不能这么武断。”

他的语气很平静，却很认真：“我能感受到那孩子的内心很安宁。”

他说这话的时候，脸上的表情很笃定，好像他能看到别人看不到的东西。他的手从胸前放下来，垂在身体两侧，整个人看起来放松了很多。

宇智波斑冷哼了一声，声音很重，像是从鼻子里喷出来的一团火。

“你一直都是这样，太容易相信别人。”

他看着千手柱间，眼睛里带着一种恨铁不成钢的意味。

“这个小鬼可没有你看起来的那么简单。”

他的头微微转了一下，目光重新落在宇智波亘川身上。

“知道他做了什么吗？”

千手柱间摇了摇头，脸上的表情带着一种真诚的好奇。

“做了什么？”

宇智波斑的嘴角微微上扬，露出一个带着嘲讽意味的笑容。

“他在收集尾兽查克拉。”

宇智波亘川听到这里，顿时眉头一挑。

哦豁，我成反派了？

千手柱间恍然地点了点头，脸上的表情从好奇也变成了认真的思考。

“这样啊。”

宇智波斑看着他，眼睛里的光更亮了。

“别告诉我你不知道尾兽的重要性。”

他声音压低，但语气更重了：“这个小鬼收集尾兽是为了什么，你难道想不到？”

千手柱间抬起头，看着远处悬在半空中的宇智波亘川，脸上的表情从思考变的有些复杂起来。

“是啊。”

声音很轻，像是在自言自语。

“收集尾兽什么的，太危险了啊。”

宇智波亘川站在半空中，看着这两个人一唱一和，表情越来越古怪。

宇智波斑明显是在断章取义。

最开始还说是收集尾兽查克拉，到了后面，直接变成了尾兽，收集尾兽和收集尾兽查克拉，那是两件完全不同的事情。

关键是千手柱间的样子，看上去像是相信了这一说法。

他的脸上没有什么怀疑的表情，只是很认真地在点头。

宇智波亘川深吸了一口气，然后开口了：“你不用调查一下的吗？”

千手柱间愣了一下，然后抬起手，挠了挠头，脸上露出一个憨厚的笑容。

“啊哈哈，抱歉啊。”

他的笑声很大很爽朗，像一个做了什么傻事被发现了的大孩子。“我是死人来着，没办法调查。”

他说这话的语气很轻松，似乎并不在意宇智波亘川的话，然后他收起了笑容，看着宇智波亘川，脸上的表情变得认真了起来。

“不过，孩子，你能停下这个举动吗？尾兽事关忍界和平，不能被单独个人掌控的，那样太危险了。”

他说这话的时候，表情很诚恳，眼里有着期待，像一个长辈在跟晚辈说一件很重要的事情。

宇智波亘川看着他，沉默了几秒，然后他叹了口气，摇了摇头。

“初代这么幼稚，着实是我没想到的。”

他的语气里没有嘲讽，只是一种感慨。

自从重生忍界以来，他听说过千手柱间的很多传说，忍者之神，平定乱世，建立木叶。

但今天亲眼见到这个人，他才知道传说和现实之间的差距到底有多大。

千手柱间丝毫不在意旁人对他的评价，表情没有任何变化，脸上的笑容还是那么憨厚，眼神还是那么诚恳。

他看着宇智波亘川，脸上的希冀没有因为那句幼稚而减少半分。

“所以呢，可以吗？”

他再次追问，语气还是那么认真，像是真的在等一个答案。

宇智波亘川看着他的眼睛，断然地摇了摇头。

“不可以。”

三个字，干脆利落，没有半点犹豫，更没想解释什么。

千手柱间脸上的笑容僵了一下，然后慢慢消失。

他的表情从希冀变成了失落，肩膀都微微沉了沉。

“这样啊。”

宇智波斑站在须佐能乎的头部，看着这一幕，冷哼了一声，嘴角翘了起来。

“看到了吧。”

他看着千手柱间：“那就没什么好说的了。”

他的身体在须佐能乎内部微微前倾，双手从环胸的姿势放了下来，垂在身体两侧。

永恒万花筒写轮眼在眼眶里快速转动，红色的光芒越来越亮，像是在蓄积着什么。

“我与你之间只是理念不同。”

他看着千手柱间，声音低沉而有力：“但这个小鬼，却会真正威胁整个忍界。”

他的手抬了起来，指着悬在半空中的宇智波亘川。

“你我之间的事先放放。”

宇智波斑的目光从千手柱间身上移开，落在宇智波亘川身上，眼睛里带着一种压抑不住的兴奋。

“先拿下这个小鬼再说。”

千手柱间站在木人的头顶上，面露难色，像是在做一个很艰难的决定。

“这……不太好。”

宇智波斑没有理他，他的身体在须佐能乎内部已经完全前倾，深蓝色的须佐能乎也跟着他的动作微微前倾，像一头即将扑食的野兽。

宇智波亘川看着这一幕，咧嘴笑了。

“哈哈哈……”

他的笑声从半空中传下来，不大，但在战场上每个人都听得清楚。

随即，宇智波亘川身体微微下沉，双脚在半空中踩了一下，调整了一下姿态，身上的查克拉光焰更亮了，淡金色的光芒把他的脸照得发亮。

“不用在意这些。”

宇智波亘川道：“来吧，让我看看忍者之神和忍界修罗联合起来的力量。”

他抬起手，双手在身前合拢，轻轻一拍。

啪。

然后，一股绝强的气势从他的身上爆发了出来，像是一颗炸弹在他身体里炸开了，把周围的空气都推得往外涌。

那股气势是由查克拉混合自身意志，是一种很纯粹的压迫感，像是有什么东西在他的体内苏醒了。

他周身的空气都仿佛在这种压迫感下凝滞了，下一瞬又恢复正常，风从他身体周围吹过，发出呼呼的声响。

千手柱间的眼睛睁大了一些，看着半空中的宇智波亘川，脸上的表情从为难变成了一种认真的审视。

“这种气势，便是战国时期也少有！”

宇智波斑的眼睛里的红色光芒更亮，嘴角翘起，露出一个带着期待的笑容。

“是啊，这个小鬼即便是放在我们那个时代，也绝对是个棘手的家伙。”

三人的视线在半空中碰撞。

风从战场上吹过，卷起地上的尘土，在三人之间飘散。

第177章 三人，三种木遁！

战场之中的空气仿佛在一瞬间凝滞了，天地之间只剩下三个人，三双眼睛彼此对视。

宇智波亘川悬在半空中，淡金色的查克拉光焰在他身上燃烧。

千手柱间站在木人头顶，红色的铠甲在阳光下泛着暗沉的光。

宇智波斑站在须佐能乎头部，永恒万花筒写轮眼在眼眶里快速转动。

三人的手在同一时间抬了起来，又在同一时间拍了下去。

“木遁·树界降诞！”

三个声音，几乎是同时喊出的。

下一秒，大地裂开了。

数不清的树木从地面蹿出，刺破土层，像无数条绿色的巨蛇从地底钻了出来。

树干粗壮，树根盘结，树枝向四面八方伸展，像是在一瞬间就把整片大地覆盖了一层绿色的网。

那些树木的生长速度快得惊人，从破土到长成参天大树，只用了短短几个呼吸的时间。泥土被树根翻了起来，碎石被树干挤到了一边，地面的颜色从土黄变成了深褐，又从深褐变成了翠绿。

树木还在长，越来越高，越来越密。

树干从手臂粗长到了腰粗，从腰粗长到了人粗，从人粗长到了水桶粗。

树冠从头顶伸展到了半空中，把阳光遮得严严实实。

树根从地面隆起，像一条条巨蟒在地上蜿蜒，把原本平整的地面拱得凹凸不平。

方圆数里之内的大地，在短短几个呼吸之间，变成了一片森林。

木遁催生出来的森林，树干比正常的树木粗上好几倍，树冠比正常的树木密上好几倍，整片森林散发着浓郁的查克拉气息，空气里弥漫着树木和泥土的味道。

这一幕落在旁人眼中，只觉荒唐。

木遁是千手柱间的拿手绝技，是忍者之神的标志，是整个忍界独一无二的血继限界。

但现在，不止是千手柱间在施展木遁，宇智波斑也在施展木遁，就连宇智波亘川也在施展木遁。

三片森林从三个不同的方向同时生长出来，在战场中央碰撞在一起。

什么时候起，木遁成了人手都会的术了？

站在远处的那些上忍们看着这一幕，一个个张大了嘴巴，说不出话来。

有人揉了揉眼睛，以为自己看错了。也有人一屁股坐在了地上，仰着头看着那些参天大树，眼神空洞。

不过，三人的木遁还是有区别的。

千手柱间的木遁最为贴近自然状态。

他催生出来的树木，树干是浅褐色的，树皮粗糙，纹理清晰，和自然生长的树木几乎没有区别。树叶是翠绿色的，叶片肥厚，脉络分明，在阳光下泛着油亮的光泽。

唯一不同的是，这些树木长得太快了，也太大了，比正常的树木高大数倍，树干粗到几个人才能合抱。

但除了体型之外，它们看起来就是普普通通的树。

宇智波斑的木遁催生出来的树木则显得暗沉一些。

树干的颜色偏暗沉，像是被火烧过一样，树皮上没有太多纹理，光滑得像一层壳。

树叶是深绿色的，颜色发暗，不像千手柱间的那样鲜亮。整片森林给人一种阴沉沉的感觉，像是在阳光下面罩了一层灰色的纱。

树木同样高大，同样粗壮，但看起来没有那么自然，像是被什么东西污染过一样。

而宇智波亘川的木遁，形态与自然生长的树木差别最大。

他催生出来的树木种类繁多，有阔叶的，有针叶的，有高耸入云的乔木，有低矮丛生的灌木。

树干有的是深褐色的，有的是灰白色的，有的是泛着淡金色的。

树叶有的是翠绿色的，有的是嫩绿色的，有的是泛着红边的。

地面上不只是树木，还有花花草草，有野花，有藤蔓，有蕨类，有苔藓。

整片森林像是把一片原始森林原封不动地搬了过来，树种之多，让人眼花缭乱。

三种木遁，三种风格。

三片森林从三个方向同时生长，在战场中央碰撞在一起。

树干挤着树干，树根缠着树根，树枝绞着树枝，像是三股绿色的浪潮撞在了一起，互相推挤，互相吞噬。

树木断裂的声音噼里啪啦响成一片，像是有千百根竹子在同时折断。树干折断后又长出新的树干，树枝断裂后又伸出新的树枝，三片森林的边界在不停地移动，一会儿往前推，一会儿往后退。

宇智波斑的森林最先显露颓势。

他的木遁森林在最初的时候还能跟其他两片森林抗衡，三股力量绞在一起，谁也占不到便宜。

但随着时间的推移，他的森林开始一点一点地被挤压，面积越来越小，边界越来越往后退。

千手柱间的森林从他的左边压过来，宇智波亘川的森林从他的右边压过来，两股力量从两个方向同时挤压，他的森林被夹在了中间。

树干被挤断了，树根被拔起了，树枝被绞碎。

那些暗沉的树木在一片一片地倒下，被另外两片森林吞没。

他的森林面积从最初的三分之一缩小到了四分之一，又从四分之一缩小到了五分之一，最后只剩下战场边缘的一小块，像一块被咬得只剩一口的饼。

宇智波斑冷哼一声。

他断开了查克拉，不再往木遁里输送力量。

那些暗沉的树木停止了生长，不再挣扎，就那么静静地站在那里，被另外两片森林包围着。

须佐能乎的周围已经长满了树木。

那些树干缠绕在须佐能乎的腿上，树枝攀附在须佐能乎的身上，树根从地下钻出来，缠住了须佐能乎的脚踝。

宇智波斑看了一眼那些树木，深蓝色的查克拉翅膀猛地一振。

轰！

一股巨大的气浪从须佐能乎的身上炸开，那些缠绕在上面的树干被搅得粉碎，木屑和树叶像雪花一样四处飞散。

须佐能乎从树木的包围中腾空而起，巨大的身体升上半空，居高临下地看着下面那两片还在生长的森林。

宇智波斑站在须佐能乎的头部，双手环胸，永恒万花筒写轮眼在眼眶里转动。

他的目光落在下面那两片森林上，看着它们还在不停地生长，还在不停地扩张，还在不停地碰撞。

下面，战场中央，另外两片森林已经彻底碰撞在了一起。

千手柱间的森林从左边来，宇智波亘川的森林从右边来，两片森林的边界像两条巨浪撞在了一起，树干和树干相互缠绕，树根和树根相互盘结。

两股力量相持不下，谁都推不动谁，像两个力气一样大的人在掰手腕。

千手柱间站在木人的头顶上，低头看着下面那片还在生长的森林，又抬起头看着远处悬在半空中的宇智波亘川。

他的脸上露出一个带着欣赏的笑。

“你的木遁也很强啊。”

他顿了顿，又补了一句。

“我能感受得到，你的木遁血继是自身成就的，比斑那个家伙厉害多了。”

站在须佐能乎头部的宇智波斑听到这句话，冷哼了一声，嘴唇抿着，脸上的表情没有任何变化。

千手柱间还在笑，他看着宇智波亘川，眼睛里带着一种真诚的好奇。

他很想知道这个少年是怎么做到这一切的，很想知道这个少年到底还有多少本事没有拿出来。

宇智波亘川悬在半空中，看着下面那两片还在僵持的森林，又看了看千手柱间那张带着好奇的脸。

他咧嘴笑了。

“木遁血继无非是水土查克拉融合，再加入阳遁查克拉而已，很简单的。”

外围，那些站在远处的人已经一退再退。

木遁森林还在扩散，虽然速度已经慢了下来，但面积还在一点一点地扩大。

那些参天大树越来越高，越来越密，树冠已经遮住了半边天空，树荫投下来，把大地染成了一片深绿色。

森林的边缘已经快逼近身后的城镇了。

三船站在城门口，看着那些越来越近的树木，脸色很难看，他头也不回的朝身后武士们挥了下手。

“上！”

话落，他便一马当先冲了出去，手按在刀柄上，在冲到森林边缘的那一瞬间拔刀出鞘。

长刀在空中划过一道弧线，刀锋上裹着一层淡蓝色的查克拉。

锵！

一道锋锐的斩击从刀锋上飞了出去，斩断了最前面的几根树枝。

树枝断裂的声音清脆响亮，断口平整光滑，像是被利刃切开的豆腐。

那些武士跟在他身后，一个个拔出长刀，朝森林的边缘斩去。几十道斩击同时飞出，斩在那些树木上，树枝断裂，树叶纷飞，森林的推进被暂时挡住了。

罗砂站在城镇的外墙下面，双臂一抬，一片砂金从他的脚下涌出，像一条金色的河流朝森林的方向涌去。砂金卷住了那些伸过来的树干，猛地一绞，树干被绞成了碎片，木屑四处飞散。

雷影艾站在罗砂旁边，他的一只手抬了起来，拳头上裹着一层蓝色的雷遁查克拉。

他一拳砸在地上，地面裂开了一道裂缝，裂缝延伸到森林边缘，震断了一片树根。

大野木飘在半空中，双手合拢，一道白色的尘遁光束从他的掌心里射了出去。

光束扫过森林的边缘，那些树木在被光束触及的一瞬间就消失了。

森林的边缘被清出了一大块空地，空地上面什么都没有，只有光秃秃的泥土。

枸橘矢仓站在最后面，他的双手在身前结了一个印，然后猛地往地上一拍。

一道水墙从他面前的地面上升起来，挡住了那些还在往前延伸的树根。树根扎进水墙里，被水流冲得歪歪扭扭，速度慢了下来。

几个影各施手段，确保那些树木不会逼近身后的城镇。

他们都是来开会的，如果身后的城镇被破坏了，他们甚至连个开会的地方都没有了。

此时的千手柱间，因为宇智波亘川的话而愣了一下，然后挠挠头，又笑了。

“啊哈哈，说得是啊，的确很简单。”

说罢，他手印一变，轻喝一声：“那就加点难度吧。”

见状，宇智波亘川同样手印一变。

第178章 给我认清差距啊宇智波斑！

宇智波亘川看着他手印的变化，嘴角的笑容更深，十指在身前快速变换，和千手柱间结了一模一样的手印。

两个人几乎在同一时间开口。

“木遁·木龙之术！”

声音落下的那一瞬间，下面那片森林沸腾。

千手柱间脚下的木人微微震动了一下，木人的身上裂开了一道口子，一根粗壮的树干从木人的身体里伸了出来。

那树干不是普通的树干，它一伸出来就开始变形，树皮变成了鳞片，树枝变成了利爪，树干的前端变成了一个巨大的龙头。

龙头昂起，龙身从木人的身体里一节一节地抽出来，越伸越长，越伸越长。

整条木龙从木人的体内钻了出来，长度超过了百米，浑身上下覆盖着深褐色的鳞片，龙头上有一对弯曲的木角，龙嘴里满是锋利的木刺。

木龙昂首嘶鸣，不是真的声音，是木头发出咯吱咯吱的声响，但那种声响在战场上回荡，像是一头真正的远古巨兽在咆哮。

另一边，宇智波亘川脚下的地面也在震动。

他下方的森林里，那些树木像被一只无形的手操控了一样，开始向同一个方向汇聚。树干并在一起，树根缠在一起，树枝绞在一起，像无数条绿色的河流汇入同一片大海。

一棵巨大的龙头从森林中抬了起来。

同样粗壮，同样巨大，同样凶猛。

但这条木龙的颜色比千手柱间的那条更杂一些，鳞片上泛着淡淡的各色光泽。

木龙从森林中窜射而出，昂首朝千手柱间的方向冲去，带起一阵狂风，把下面的树冠吹得东倒西歪。

两条木龙在空中交汇，正面撞在了一起。

千手柱间的龙头撞上宇智波亘川的龙头，发出砰的一声巨响，木屑飞溅，像是有两列火车在天空中相撞，然后开始交缠。

两条木龙的龙身相互缠绕，像两条巨大的蟒蛇在争夺同一块地盘。

一条龙的身体缠在另一条龙的身上，另一条龙的尾巴抽回来，缠住了第一条龙的脖子。它们缠在一起，越缠越紧，越缠越密，很快就分不清哪条是哪条了。

交缠的同时，它们还在撕咬。

千手柱间的木龙张开大嘴，咬住了宇智波亘川的木龙的脖子。龙头上的木刺深深地扎进对方的身体里，木屑从咬合的地方飞溅出来，像雪花一样飘散。

宇智波亘川的木龙也不示弱，它的龙头从另一侧伸过来，咬住了千手柱间的木龙的肩膀。它的龙爪也从身体里伸出来，两只巨大的木爪抓住对方的身体，用力地撕扯。

木屑纷飞。

鳞片被撕碎，龙身被抓出了深深的沟痕，龙头上的角被咬断了一根，从天上掉下来，砸在地上，把地面砸了一个大坑。

两条木龙在半空中疯狂地撕咬缠绕，带起的风把下面的森林吹得东倒西歪。

千手柱间站在木人的头顶上，仰着头看着天上那两条缠斗在一起的木龙，脸上的笑容越来越大。

宇智波亘川悬在半空中，看着天上那两条木龙，表情很平静，但他的眼睛一直在动，捕捉着木龙的每一个动作，指挥着他的木龙做出应对。

两个人都在笑，是一种发自内心的笑，像一个孩子在玩一个很好玩的游戏。

站在须佐能乎头部的宇智波斑看着这一幕，脸沉了下来。他的永恒万花筒写轮眼在眼眶里快速转动，目光在那两条缠斗的木龙之间来回移动。

“少小看人了！”

宇智波斑话落抬手，十指在身前快速结印。

他的森林也在震动。

那些暗沉的树木开始向同一个方向汇聚，树干并在一起，树根缠在一起。一棵巨大的龙头从他的森林中抬了起来，颜色比他森林里的树木还要暗沉，几乎是黑色的，像是用黑铁铸成的。

木龙从森林中窜射而出，加入了战场。

第三条木龙冲天而起，速度比前两条都快，带着一股暴戾的气势，直直地朝那两条缠斗在一起的木龙冲了过去。

它没有选边站，没有帮千手柱间，也没有帮宇智波亘川，而是直接冲着它们两个去的。

第三条木龙撞进了那团缠在一起的龙身里，龙头咬住了千手柱间的木龙的尾巴，龙身缠上了宇智波亘川的木龙的脖子。

战场更乱了。

三条木龙缠在一起，像一团巨大的麻绳在天空中翻滚。

木屑飞溅得更厉害了，像暴风雪一样从天上飘下来。断裂的鳞片、折断的角、撕碎的龙爪，碎片从天上掉落，砸在下面的森林里，砸在大地上，砸出一个一个的坑。

远处的围观人群已经看呆了。

罗砂站在城镇的外墙下面，砂金还环绕在他身边，但动作已经停了。

他仰着头看着天上那三条缠斗在一起的木龙，嘴巴微微张着，眼神有些空洞，脑子里只有一个念头：这到底是什么级别的力量？

其他几位影也是差不多都表现，有一个算一个，都被眼前的一幕震撼到。

三船站在城门口，长刀已经归鞘，武士们也停了下来，一个个仰着头看着天上，手里的刀垂在身体两侧，没有人再挥刀。

远处，所有木遁的查克拉都被用在了那三条木龙上，森林的边界固定了下来，不再往外推。

时间在流逝。

三条木龙的缠斗还在继续，但局势已经开始明朗了。

最先露出颓势的，还是宇智波斑的木龙。

他那条暗沉的木龙在最初加入战场的时候还能跟另外两条抗衡，力量不弱，速度也快。

但随着时间的推移，它开始被压制了。

千手柱间的木龙从左边缠住了它的身体，宇智波亘川的木龙从右边缠住了它的脖子。两条木龙一左一右，一上一下，把宇智波斑的木龙夹在了中间。

宇智波斑的木龙在挣扎，它的龙头在左右摇摆，龙爪在不停地撕扯。但它的身体被缠得太紧了，动弹不得。它的龙头被宇智波亘川的木龙咬住了，龙爪被千手柱间的木龙抓断了。

木屑飞溅。

鳞片剥落。

龙头上的角被折断。

尾巴被撕了下来。

宇智波斑的木龙在一点一点地被撕裂。

千手柱间的木龙咬住了它的尾巴，用力一扯，尾巴从身体上脱落。

宇智波亘川的木龙咬住了它的脖子，猛地一甩头，龙头从身体上掉了下来。

木龙的身体断成了好几截。

龙头一截，龙身一截，龙尾一截，从天上掉下来，砸在地上，砸出几个巨大的坑。

断裂的木龙身体在地上扭曲了片刻，然后就不动了，静静地躺在那里，像一堆被拆散的积木。

宇智波斑站在须佐能乎的头部，看着自己的木龙被撕裂，面色阴郁。

“柱间，你这家伙！”

他的声音里带着一种压抑不住的愤怒。

千手柱间站在木人的头顶上，挠了挠头。

“啊，不好意思啊斑，我太用力了。”

宇智波亘川悬在半空中，看着这两个人的互动，哈哈笑了出来。

他没有参与他们的争吵，目光从宇智波斑身上移开，落在千手柱间身上。

他的手印变了，那些在天空中翻腾的木龙停止了缠斗。

千手柱间的木龙和宇智波亘川的木龙还缠在一起，但它们的动作慢了下来，像是在等待什么指令。

宇智波亘川的手印完成，同一时间，下面的森林开始震动。

霎时间，森林中的树干并在一起，树根缠在一起，树枝绞在一起，像无数条绿色的河流汇入同一片大海。

那些树木在向同一个方向汇聚，越聚越多，越聚越大，越聚越高。

一尊巨大的木人从森林中站了起来。

千手柱间的木人看起来像一个巨大的木头玩偶。

而宇智波亘川的木人则更像是木头雕塑的武士，有棱有角，线条硬朗，身上覆盖着一层厚重的木质甲胄。

甲胄的每一片甲片都清晰可见，肩膀上有肩甲，胸口有护心镜，腰间有战裙。

它的腰间还挎着一把巨大的木刀，不是从身体里长出来的，而是像武士佩刀一样挂在腰间。

这尊木人比千手柱间的木人还要高半个头，站在那里像一座山，低头俯视着千手柱间的木人。

宇智波亘川从半空中落了下来，落在了木人的头顶上。

千手柱间仰着头看着宇智波亘川的木人，眼睛睁得很大，嘴巴微微张着，脸上的表情从惊讶变成了惊喜。

“啊，这个厉害！”

他喊了一声，语气里是真心的赞叹。

宇智波亘川没有说话，脚下一用力，木人便轰隆隆地迈步向前，朝千手柱间的木人冲了过去。

每一步都带着巨大的声响，每一步都在地上踩出一个深深的脚印。

木人的身体虽然大，但移动起来一点都不慢，几步就冲到了千手柱间的木人面前。

木刀从腰间拔出，在空中划过一道弧线，朝千手柱间的木人斩了过去。

千手柱间的木人抬手去挡。

木质的拳头和木质的刀撞在一起，发出砰的一声巨响，木屑飞溅，千手柱间的木人往后退了一步。

宇智波亘川的木人没有停，木刀收回，又是一刀斩出。

这一刀更快，更狠，朝千手柱间的木人胸口斩去。

千手柱间的木人侧身躲过，木刀斩在了它的肩膀上，削掉了一大块木头。

千手柱间站在木人头顶上，身体随着木人的动作晃动了一下，但他的脚很稳，牢牢地钉在木人头顶上。他的脸上没有紧张，只有一种很纯粹的兴奋。

宇智波斑站在须佐能乎的头部，看着那两个木人在下面搏斗，冷哼一声。

他的须佐能乎张开翅膀，朝宇智波亘川的木人冲了过去。

深蓝色的查克拉巨像从天上俯冲下来，拳头握紧，朝木人的后背砸去。

宇智波亘川头都没回。

他的木人没有转身，甚至没有防御，只是右手还握着木刀，左手从身体侧面抬了起来，朝身后挥了一下。

木质的拳头和深蓝色的查克拉拳头撞在了一起。

轰！！

冲击波炸开，把周围的树木吹得东倒西歪。须佐能乎的身体在空中顿了一下，然后往后退了几步。

宇智波亘川的木人纹丝不动。

“给我认清差距啊宇智波斑！让开！”

宇智波斑的面色阴沉到了极点，他的嘴唇抿得很紧，永恒万花筒写轮眼在眼眶里快速转动，红色的光芒几乎要从眼睛里溢出来。

“可恶的小鬼！”

第179章 斑与柱间联手，威装木人！

战场中的两人都没有在乎宇智波斑，两尊木人再一次碰撞在一起。

宇智波亘川的木人挥着木刀，千手柱间的木人抬着双臂，刀和手臂撞在一起，发出一声比刚才更加凶猛的轰鸣。

冲击波从两尊木人之间炸开，像一颗无形的炸弹在它们中间爆炸。

地面上的大片森林在那一瞬间崩溃了，树干被冲击波连根拔起，树枝被撕成碎片，树叶像暴风雪一样漫天飞舞。

狂风卷携着数不清的碎木与石块泥土翻飞，遮住了半边天空。

巨大的冲击波从战场中心向四面八方扩散。

站在远处的那些上忍们被吹得东倒西歪，有人蹲下了身子，有人趴在了地上，有人抓住了一旁的树干才没有被吹走。

几个影站在最前面，罗砂的砂金在身前形成了一堵墙，挡住了飞来的碎石。

雷影艾的身体微微前倾，双脚踩在地上纹丝不动。

大野木飘在半空中，身体被风吹得往后飘了几米才稳住。

三船站在城门口，一手按着刀柄，另一只手挡在脸前，眯着眼睛看着远处的战场。

他的武士们在他身后，一个个弯着腰，用手臂挡着脸，衣服被风吹得猎猎作响。

众目睽睽之下，所有人都能见到接下来的一幕。

宇智波亘川的木人将千手柱间的木人冲击得朝后倒退，一连退了十几步，每一步都在地上踩出一个深坑。

千手柱间的木人脚下的大地裂开，泥土翻涌，碎石飞溅，两条巨大的沟壑在它的脚下延伸。

两条木龙还各自缠绕在两尊木人的身上。

千手柱间的木龙缠在宇智波亘川的木人腰间，龙头咬住了木人的肩膀。

宇智波亘川的木龙缠在千手柱间的木人腿上，龙头咬住了木人的膝盖。

它们在木人身上继续撕咬，鳞片飞溅，木屑纷飞。

宇智波亘川的木人的左手从身体侧面伸了过去，攥住了缠在腰间的千手柱间的木龙。

那只木质的大手紧紧地抓住了木龙的身体，手指嵌进了木龙的鳞片里。然后另一只手也伸了过来，两只手抓住了木龙的身体，猛地一扯。

木龙的身体从中间断成了两截。

断裂的龙身像两条被斩断的蛇在扭动，宇智波亘川的木人把那两截龙身举过头顶，像扔两条破布一样朝远处抛了出去。

两截木龙残躯在天空中划过两道弧线，飞出了数百米远，砸在了远处的一座小山上。

轰隆隆！

小山被砸塌了半边，碎石和泥土从山坡上滚落，轰隆隆的声响传遍了整个战场。

没有了木龙的帮助，千手柱间的木人更是陷入到了劣势当中。

宇智波亘川的木人挥着木刀一刀一刀地砍在千手柱间的木人身上，每一刀都在它身上留下一道深深的刀痕。

木屑飞溅，碎片横飞，千手柱间的木人身上的木头被一刀一刀地削去，身体在一点一点地变小。

千手柱间的木人想反击，拳头朝宇智波亘川的木人胸口砸去。

宇智波亘川的木人不躲不避，木刀从上方劈下来，砍在千手柱间木人的肩膀上，将它半个肩膀削了下来。千手柱间的木人想往后退，宇智波亘川的木人往前跨了一步，一脚踹在它的腿上，把它踹得单膝跪在了地上。

千手柱间站在木人头顶上，身体随着木人的倒下而倾斜，稳住身体后，抬头看向宇智波亘川。

宇智波亘川的木人没有给他喘息的机会，左手抓住了千手柱间的木人的手臂，右手握着木刀架在了它的脖子上，然后猛地往前推。

千手柱间的木人被推着往后滑，双脚在地上犁出两道深深的沟壑。

它的后背撞在了一座小山上，山体塌陷了一大块，碎石从山坡上滚落，把它的下半身埋在了里面。

千手柱间的木人被卡在了山体里，动弹不得。

同一时间，站在须佐能乎头部的宇智波斑看着这一幕，嘴角微微勾起了一下。

他的须佐能乎收起了翅膀，朝千手柱间的方向飞了过去。

深蓝色的查克拉巨像在半空中划过一道弧线，速度很快，在飞行的过程中，它的身体在慢慢缩小。

从百米高缩小到几十米高，从几十米高缩小到十几米高，最后缩小到和常人差不多的大小。

接着，须佐能乎消失。

宇智波斑从半空中落了下来，落在了千手柱间的身旁。

他的永恒万花筒写轮眼在眼眶里转动，红色的光芒照在千手柱间的脸上，此刻的宇智波斑站在千手柱间身边，双手环胸，下巴微微扬起。

“我说过了，那小鬼非常难缠。”

他声音低沉而有力：“现在不是你我内讧的时候。”

千手柱间听到宇智波斑的话，挠了挠头，脸上露出一个有些尴尬的笑容。

“啊，我知道。”

他说着，然后低头看了看自己被卡在山体里的木人，又看了看远处那尊还站在平原上的巨大木人。

“可是我现在毕竟是秽土状态，发挥不出所有力量。”

顿了顿，千手柱间又挠了挠头，笑得更加尴尬了。

“怎么办？”

宇智波斑冷哼一声，嘴角翘了起来。

“所以你果然还是需要我的力量。”

千手柱间看着他，脸上的表情从尴尬变成了很认真的表情，点了点头，语气很诚恳。

“当然了。”

千手柱间的声音放低了一些：“就像当初你我一起缔造木叶那样。”

宇智波斑的嘴角不受控制地翘了起来。

他的脸还是朝着远处的战场，眼睛还是看着宇智波亘川的方向，但他的嘴角确实是翘起来了，嘴唇动了一下，像是有一些话想说，但最终只是哼了一声。

“少说这个。”

宇智波斑的声音比刚才小了一些，语气里的那种骄傲和强硬也淡了一些。

“要来了！”

千手柱间的表情一肃，目光从宇智波斑身上移开，落在远处那尊正在朝他们走来的巨大木人上。

宇智波亘川的木人已经抬起了拳头，那只巨大的木质拳头握得很紧，像一颗从天上掉下来的流星，朝他们的方向砸了过来。

千手柱间和宇智波斑同时抬起手，双手在身前合十。

啪。

两个人的手拍在一起，声音不大，千手柱间和宇智波斑对视了一眼，然后同时轻喝一声。

“哈！”

话音落下的那一瞬间，千手柱间的木人发生了变化。

深蓝色的查克拉从宇智波斑的身上涌了出来，像一条河流一样朝千手柱间的木人涌去。

查克拉在木人的身上蔓延，从脚底到头顶，从身体到四肢，一点一点地把木人的身体覆盖了起来。

深蓝色的查克拉铠甲在木人的身上凝聚。

甲胄的每一片甲片都清晰可见，肩膀上有肩甲，腰间有战裙。木人的手里多了一把深蓝色的查克拉长刀，刀身上有火焰一样的纹路，在阳光下闪着光。

一尊身披深蓝色查克拉铠甲的木人出现在了战场上，甲胄长刀齐全。

威装·须佐能乎。

木人的身体从山体里挣脱了出来，碎石从它身上滑落，灰尘从它身上飘散。

它站在那里，比刚才更高大，也更强了。

身上的深蓝色铠甲在阳光下泛着冷光，手里的长刀指向宇智波亘川的方向。

千手柱间站在木人头顶上，低头看了看木人身上的铠甲，又看了看手里那把查克拉长刀，然后抬起头看着站在他旁边的宇智波斑。他的脸上带着一种怀念的笑容，眼睛里有光在闪。

“久违的感觉。”

他的声音不大，但语气里有很多东西。

“斑，你那时候要是没有离开村子该多好。”

宇智波斑站在他旁边，双手环胸，永恒万花筒写轮眼在眼眶里转动，目光落在那尊木人上，听到千手柱间的话，嘴唇抿了一下，然后开口了。

“笨蛋闭嘴。”

他的声音有些生硬，像是在忍着什么。

“现在不是说这个时候，先击败那小鬼再说。”

千手柱间眨了眨眼，然后笑了。

“哦哦好的。”

他收起了笑容，重新把注意力放回战场上。

脚下的威装木人伸出手，猛地用力，挡住千手柱间木人拳头的同时，还将其往后推开了数步。

随即，威装木人彻底稳住身形，便朝宇智波亘川的木人走去。

每走一步，地面都在震动，每走一步，地上都会留下一个深深的脚印。

两尊木人之间的距离越来越近。

宇智波亘川站在他的木人头顶上，看着远处那尊身披深蓝色铠甲的威装木人，咧嘴笑了。

“你们这是觉得吃定我了吗？”

他的声音从木人头顶上传下来，随即抬起手，双手在身前合十，掌心相对，和千手柱间、宇智波斑刚才做的一模一样。

啪。

一声清脆的响声。

然后，淡金色的查克拉以他为中心向下流淌，像一条金色的河流从他的身体里涌出来，流过他的脚下，流过木人的头顶，流过木人的身体，一点一点地将脚下的木人包裹住。

淡金色的查克拉在木人的身上蔓延，从头顶到脚底，从身体到四肢，渗进木人的纹理里，覆盖在木人的表面上。

木人的身体在淡金色查克拉的包裹下发生了变化，像是一尊用黄金铸成的巨像。

它的眼睛亮了起来，两颗巨大的淡金色光点在它的眼眶里闪烁，像两盏灯。

宇智波亘川站在木人头顶上，远处那尊身披深蓝色铠甲的威装木人，又看了看站在威装木人头顶上的千手柱间和宇智波斑。

他的嘴角翘了起来，露出一个带着期待的笑容。

他的木人迈步向前，朝威装木人走去。每走一步，地面同样在震动。

第180章 痛快，太痛快了

在所有人的注视下，两尊威装巨人碰撞在了一起。

宇智波亘川的木人挥刀斩下，淡金色的查克拉在刀锋上凝聚，刀刃划破空气发出刺耳的啸声。

千手柱间的木人举刀架住，深蓝色的查克拉长刀和淡金色的木刀撞在一起，发出一声巨响，声音大到远处的城墙都在颤抖。

两把刀相撞的那一瞬间，冲击波从刀锋之间炸开，像一面无形的墙向四面八方推去。

地面上的木遁森林被冲击波扫过，树干从中间折断，树冠被连根拔起，整片森林像是被一只巨大的手掌从上面按了一下，矮了一大截。那些断裂的树木被冲击波卷起来，在空中翻了几圈，然后朝远处飞去。

两尊木人脚下的地面承受不住这种压力，大片大片的泥土被压得往下陷，形成了一个巨大的凹陷。

凹陷的边缘是密密麻麻的裂纹，像蛛网一样向四周延伸，一直延伸到几百米外。

巨人的动作在正常人眼中看起来很慢。

挥一刀要一两秒，迈一步要三四秒，每一拳打出去都像是在水里挥动一样，慢到能看清双方动作的每一处细节。

但那种慢不是真的慢，是因为它们太大了，大到正常人的眼睛跟不上它们的速度。当看到它抬手的时候，它的拳头已经砸到了面前。

两尊木人战在一起，刀和刀碰撞，拳头和拳头对轰。

每一次碰撞都会带起一阵狂风，把周围的碎石和断木吹得到处都是。它们脚下的地面已经看不出原来的样子，到处都是坑，到处都是裂缝，到处都是被踩碎的山石和泥土。

远处的山体也在遭殃。

宇智波亘川的木人一拳打在千手柱间的木人胸口，千手柱间的木人往后退了几步，后背撞在一座小山上。

小山被撞塌了一大块，巨石从山坡上滚落，砸在地上发出沉闷的声响。

千手柱间的木人站稳之后又冲了上去，一刀斩在宇智波亘川的木人肩膀上，削掉了一大块木头。

被削掉的木头从天上掉下来，砸在地上，又是一个大坑。

两尊木人战在一起，且战且走，很快就脱离了原本的区域，往更外围的群山之中移动。

它们的脚下是大片大片被踩碎的森林，身后是满地的碎石和断木，每移动一步都会在地上留下一个深深的脚印。

两尊木人战斗引起的劲风呼啸，像是飓风一样从战场中心吹来，每一次碰撞就会有一阵狂风从战场中心涌出来，带着碎石和木屑，打在人的脸上生疼。

远观的众人受到影响，有人被吹得站不稳，有人抱着树才没有被吹走。

站在最前面的几个影还算稳。

雷影艾的双脚像钉子一样钉在地上，风从他的身上吹过，他的身体纹丝不动，但他的头发被吹得根根竖起，衣服紧贴在身上。

罗砂的砂金在他身体周围形成了一道屏障，风从砂金的缝隙里穿过去，力量被削弱了大半。

枸橘矢仓脚下的水流涌上来，在他面前形成了一面水墙，挡住了大部分风沙。

大野木飘在半空中，身体被风吹得晃来晃去，但他的尘遁一直在掌心里亮着，随时准备出手。

看着远处那两尊还在搏斗的巨人，大野木眉头拧成了一个疙瘩，他转身朝身后的岩隐上忍们喊了一声。

“施展土遁！”

那些岩隐上忍们听到命令，立刻开始结印。

下一刻，一道道土墙从地面上升起来，连成一片，在城镇的外面形成了一堵长长的屏障。

那些土墙又高又厚，最高的地方有十几米，最厚的地方有五六米，一字排开，把整个城镇的正面都挡住。

风从战场方向吹来，打在土墙上，发出呼呼的声响。

土墙在微微颤抖，但没有倒。

碎石和木屑打在土墙上，发出噼噼啪啪的声音，像是有人在用石头砸墙。

其他人也各有手段。

砂隐的忍者们退到了土墙的侧面，罗砂的砂金在他们面前形成了一道金色的屏障。

千代和海老藏站在人群后面，千代的手里握着几根查克拉线，线的另一端连着几具傀儡，那些傀儡站在她面前，每次动作都会击碎一些飞溅而来的石块和碎木块。

云隐的忍者们站在土墙的另一侧，雷影艾站在他们前面，他的雷遁查克拉已经覆盖全身，蓝色的电流在他身上噼啪作响，普通些的碎裂物根本近不了身。

雾隐的忍者们站在最后面，枸橘矢仓站在他们前面，他的珊瑚棍已经握在了手里，杖头上有水光在微微闪烁。

战场之中，两尊威装木人的战斗愈发狂暴凶猛。

宇智波亘川的木人挥刀斩向千手柱间的木人脖颈，千手柱间的木人侧身躲过，刀锋从它的肩膀旁边擦过，削掉了一块肩甲。

千手柱间的木人反手一刀，斩向宇智波亘川的木人腰部，宇智波亘川的木人抬起左臂架住，深蓝色的查克拉长刀砍在淡金色的甲胄上，留下一道深深的刀痕。

两尊木人又对了一拳。

淡金色的拳头和深蓝色的拳头撞在一起，冲击波再次炸开，把周围的山石震得粉碎。

千手柱间的木人往后退了两步，脚跟踩在了一座小山包上，把山包都踩平了。

宇智波亘川的木人也往后退了一步，脚下的大地裂开了一道大口子。

它们从平原打到了山区，周围的群山在它们的搏斗中遭殃，有的山头被削平，有的山体撞塌，有的山谷被碎石填满。

地面上到处都是坑，到处都是裂缝，到处都是被踩碎的山石和泥土。

战斗之中，宇智波斑咬着牙，永恒万花筒写轮眼在眼眶里快速转动，红色的光芒从他的眼睛里渗出来，照在他那张紧绷的脸上。

他的手印一直在变，查克拉从他的身体里涌出来，通过脚下的木人传到那尊威装巨人的身上。

千手柱间站在他旁边，脸上的表情从刚才的兴奋变成了慎重。

“好厉害的小家伙。”

千手柱间的声音里带着一种真心的赞叹。

“斑，加大查克拉，合力用那一招！”

宇智波斑冷哼一声，他的嘴角翘了起来，眼睛里的红色光芒更亮了。

“是真数千手吗？”

千手柱间点头，他的手印一变，掌心朝下。

“对，我现在的身体，无法直接施展出那一招，需要你的配合。你用阴遁，我用阳遁。”

宇智波斑的嘴角翘得更高了，他的眼睛里有一种压抑不住的兴奋。

“好。”

两个人对视了一眼，同时双手合十，然后大喝一声。

“真数千手！”

声音落下的那一瞬间，他们脚下的威装木人开始震动。

数不清的木质物从威装木人的脚下窜出，像无数条巨大的树根从地底钻出来。

那些木质物向四面八方伸展，有的往地上长，有的往天上长，有的往四周扩散。它们纠缠汇聚在一起，像一座巨大的木制建筑在拔地而起。

威装木人被那些木质物高高顶起，从地面上升到更高的高空之中。木质物在它的脚下形成了一个巨大的基座，基座越来越大，越来越高，越来越宽。

基座的形状从最初的一团乱麻变成了一座巨大的木制佛像。

佛像的头部最先成型。

那是一张巨大的脸，五官清晰，眼睛半闭着，嘴巴微微张开，表情严肃。

佛头身后的两侧是无数条手臂，那些手臂从佛像的身体里伸出来，向两侧展开，像孔雀开屏一样铺满了整片天空。

手臂的数量多得数不清。

一千条，两千条，三千条，密密麻麻的，从佛像的身体里一层一层地伸出来，每一条手臂都有数百米长。

佛像的身体还在长，越来越高，越来越大。

当它停止生长的时候，它已经比一旁的山体还要高了。

那些山丘和山峰在它面前就像小孩子堆的沙堡，它的膝盖抵着一座山，它的手搭在另一座山上，它的头伸到了云层里。

原本的威装木人站在佛像的头顶上，和佛像比起来，它就像一个成年人头顶上站着的一个小孩子。

它的身高还不及佛像的脑袋高，它的身体在佛像面前显得又小又单薄。

真数千手观音像。

宇智波斑站在佛像头顶的威装木人上，仰头看着脚下那尊巨大的佛像，仰天大笑。

“哈哈哈哈！”

他的笑声在群山之间回荡，带着一种压抑不住的狂喜。

“原来这就是顶上化佛！”

他的永恒万花筒写轮眼在眼眶里快速转动，红色的光芒从他的眼睛里渗出来，照在他的脸上，让他的表情看起来格外狰狞。

千手柱间站在他旁边，脸上的表情没有宇智波斑那么狂喜，但也在笑。

他看了看脚下的佛像，又看了看远处那尊淡金色的威装木人，然后开口了。

“别高兴太早，斑。毕竟不是真正的仙法，缺了自然能量，这一招坚持不了太久的。”

宇智波斑的笑声停了，他转过头看了千手柱间一眼，嘴角还挂着笑容。

“我知道。”

他收回了目光，重新看向远处那尊淡金色的威装木人，一抬手，指着那个方向。

“动手吧。”

千手柱间点了点头，他的表情从笑容变成了决断。

佛像动了起来。

那些千条手臂同时抬了起来，手掌张开，密密麻麻的手臂在佛像的身体两侧展开，像一面巨大的屏风，遮住了半边天空。

远处，宇智波亘川的威装木人站在大地上。

它在那尊巨大的佛像面前，就像一个小不点，佛像的膝盖都比它要高，佛像的一个手掌就能把它整个握住。

宇智波亘川站在木人头顶上，仰头看着远处那尊巨大的观音像。

他的表情没有什么变化，依旧是兴奋。

“对，就该是这样！痛快，太痛快了。”

第181章 不动明王vs真数千手

宇智波亘川笑罢，双手在身前合十，掌心相对。

他身上的淡金色查克拉光焰猛地一涨，像是一团火焰被浇上了油，光芒瞬间灿亮起来。那一层光焰从他身上扩散开来，照亮了周围数十米内的空气，他的头发被光焰吹得往后飘，衣服被吹得猎猎作响。

此时此刻，他的眼睛也变了。

原本白色双瞳此时变成了淡金色，瞳孔深处像是有一条金色的河流在缓缓流淌，分外瑰丽。

而他的身后，更是浮现出了五个淡金色的查克拉圆球，较之上一次多了两个。

那些圆球不大，每个只有拳头大小，均匀地分布在他身后的半空中，以他为基点缓缓上下浮动，像是五团被封在琥珀里的光。

转生眼查克拉模式！

虽然不是真正完整状态的转生眼，还差了很多东西，但这一刻他的威势已经不可小觑。

下一刻，宇智波亘川脚下的威装木人开始震动。

仔细看的话就能发现，并不是木人本身在震，而是木人脚下的大地在震。

那些泥土和石头像被一只无形的手搅动了一样开始翻滚，像水一样涌动，从威装木人的脚下向四周扩散。

大地在变形，在升高，在凝聚。

数不清的泥土和石头从四面八方涌来，汇聚在威装木人的脚下，一层一层地堆叠，一层一层地压实，一层一层地升高。

威装木人被那些泥土和石头高高顶起，从地面上升到了更高的高空。

那些泥土和石头在它的脚下形成了一个巨大的基座，基座越来越大，越来越高，越来越宽，基座的形状从最初的一团乱石变成了一尊巨大的人像。

那尊人像和真数千手观音像差不多高，都是用泥土和岩石凝聚而成，但这尊人像不是佛，而是一尊明王。

四臂童子模样，立身于一个巨大的石台上，身体微微前倾，呈怒目之相。

它的脸是一张童子的脸，圆圆的，肉肉的，但眉头紧锁，眼睛瞪得很大，嘴角往下撇着，像是一个生气的小孩子。

但它太大了，大到那种稚气被放大之后变成了威严，形成了压迫，化作一种让人不敢直视的震慑。

四条手臂从它的身体两侧伸出来，比真数千手观音像的手臂粗得多，也壮得多。

每条手臂都有数百米长，每只手里都握着一柄金色的长剑。那些长剑不是石头做的，是查克拉凝聚而成，淡金色的剑身上有光芒在流动，剑锋上闪着流光。

威装木人盘膝坐在明王像的头顶上，身上的淡金色查克拉光焰膨胀开来，化作明王像身后的巨大光轮。

那道光轮很大，大到把明王像的整个后背都遮住，光轮的边缘有一圈一圈的光环，最外面的一圈是淡金色的，往里一圈是金黄色的，最里面一圈是白色的。

光轮在缓缓旋转，每转一圈就会有一圈光晕从明王像的身上扩散开来，照亮整片天空。

不动明王像！

千手柱间的真数千手观音像低眉，眼睛半闭，像是在怜悯众生。

宇智波亘川的不动明王像怒目，眼睛瞪得很大，像是在降伏一切邪恶。

观音低眉，明王怒目。

两尊巨像隔着距离遥遥相望，中间是满目疮痍的大地和漫天飞舞的灰尘。

城镇外的众人见到这一幕，早就被惊呆。

罗砂站在土墙后面，仰着头看着远处那两尊巨像，嘴巴张着，眼睛瞪得很大，脸上的表情从震惊变成了一种说不清道不明的东西。

他发现自己之前的感叹还是说早了。

在砂隐村外看到那片森林的时候，他以为那就是木遁的全部。

在刚才看到两尊威装巨人搏斗的时候，他以为那就是这场战斗的最高点。

但现在，他知道自己错了，他之前看到的一切，都只是开胃菜。

天边那两尊巨物此刻所展现的威势让人胆寒。

一尊是千手观音，千条手臂在身体两侧展开，像一面巨大的屏风遮住了半边天空。

一尊是不动明王，四条手臂各持金剑，立于石台上，身后巨大的光轮照亮了整片大地。

两尊巨像的阴影投下来，把城镇笼罩在一片昏暗之中。

罗砂的手在发抖。

不是害怕，是一种身体在面对超出认知范围的事物时自然而然的反应。

他知道自己永远不可能达到那种高度，不是努力不努力的问题，是天赋的差距太大了。

千代站在罗砂身后，她的手不知道什么时候已经松开了查克拉线，那些傀儡散落在她脚边，她没去管，只是眼睛盯着远处那尊不动明王像，嘴唇在微微发抖。

她活了这么多年，见过初代风影，见过初代火影，但她从来没有见过这种力量，从来没有。

雷影艾站在土墙的另一侧，他的雷遁查克拉不知道什么时候已经收了回去。一只手垂在身体一侧攥成拳，指甲嵌进掌心里，掐出了深深的印痕。

他的眼睛盯着远处那尊不动明王像，瞳孔在微微颤抖，他的嘴唇抿得很紧，像是在忍着什么。

大野木飘在半空中，他的尘遁早就灭了，身体微微前倾，眼睛一眨不眨地盯着远处那两尊巨像，脸上的表情非常复杂，复杂到他的嘴唇都在微微发抖。

“就是这种力量！”

作为影中的老资历，见到这一幕，便回想起了自己的小时候，他也是这般仰望着那两个人。

只不过这一次，他需要仰望的人中又多了一个而已。

枸橘矢仓站在最后面，他的珊瑚棍已经垂了下来，杖头点在地上，年轻的脸上皮肉在微微抽动，肉眼可见的紧张。

此时此刻，战场之中，宇智波亘川站在威装木人头顶上，不动明王像四条手臂各持金剑，身后的光轮在缓缓旋转，身上的查克拉光焰在熊熊燃烧。

威势惊天！

但他的眼角却有血泪流下。

两行红色的液体从他的眼角渗出来，顺着脸颊往下淌，流过他的下巴，滴在他的衣领上。

宇智波亘川不在乎，连擦都没有擦一下。

转生眼查克拉模式下，他的神态如同神明，但这种状态对他来说也是负担。

毕竟不是成熟的转生眼，强力催动必然会有负担，他的眼睛在承受着巨大的压力，眼周的血管在微微凸起，眼眶里的压力在一点一点地增加。

但他完全不管这些，此时的注意力全部放在远处那尊千手观音像上，放在站在观音像头顶上的那两个人身上。

宇智波斑的脸色很不好看。

他站在千手柱间旁边，双手环胸，嘴唇抿得很紧，脸上的肌肉在微微抽搐，他的目光落在远处那尊不动明王像上，表情不怎么好看。

他知道这一场战斗想要取胜怕是不可能了。

上一次输给宇智波亘川，那时候他以为自己只是大意，没有一上来就用出全力。

但现在，他用出了全力，还多了千手柱间的配合，但那个少年的力量比上一次更强。

有了上一次的失败，已经认清了自身现在和宇智波亘川的差距，宇智波斑已经有了心理准备，但他不愿意输，他不愿意承认自己不如一个小鬼。

千手柱间站在他旁边，瞪大了眼睛看着远处那尊不动明王像，嘴巴微微张着，脸上的表情从惊讶变成了惊喜。

“哇！”

他的声音带着一种真心的赞叹。

“真是太厉害了！”

宇智波斑的嘴角抽了一下，他转过头瞪着千手柱间，眼睛里的红光更甚。

“混蛋，现在不是说这个的时候！”

说着冷哼一声：“要上了！”

千手柱间眨了眨眼，笑容不变，却点了点头。

“哦哦，那就上吧！”

两个人同时轻喝一声，脚下的观音像动了起来。

观音像朝前移动。

轰！！！

整片大地都在颤抖，地面上的裂缝从观音像的脚下向四面八方延伸，有的裂缝足有一二十米宽，有的裂缝长到延伸到了远处的山脚下。

碎石从裂缝的边缘滑落，掉进黑暗的深渊里，很久都听不到落地的声音。

宇智波亘川站在不动明王像的头顶上，咧嘴大笑。

他的嘴角咧得很开，露出了上下两排牙齿，笑声很大，大到传出很远，眼角还在流血，两行红色的液体从他的脸颊上淌下来，状态看起来有些狰狞的疯狂之感。

不动明王像也动了起来。

四条手臂同时抬起，四柄金色长剑在阳光下闪着刺眼的光，剑锋指向观音像的方向，明王的四只眼睛瞪得很大，怒目而视。

下一刻，不动明王像朝前移动。

轰！！！

大地再次颤抖，崩裂。

观音像脚下的大地和明王像脚下的大地在同一条线上裂开了，裂缝从两尊巨像之间向两侧延伸，把整片大地分成了两半。

碎石从裂缝的边缘滑落，掉进深渊里发出沉闷的声响。

两尊巨像之间的距离越来越近。

观音像的千条手臂已经伸到了明王像的面前，明王像的四柄金剑也已经举到了观音像的头顶。

两尊巨像碰撞在了一起，那一刻真正的地动山摇。

第182章 千手柱间：你太危险了！

不动明王像和观音像碰撞在了一起。

大地在那一瞬间仿佛被撕碎了，两尊巨像的脚下，地面像一块被用力拧碎的布，裂缝从四面八方涌出来，延伸到了数里之外的山脚下。

观音像的千条手臂同时激射而出，像波浪一样一层一层地打过来。

最前面的一排手臂先伸出来，拳头握紧，朝不动明王像的胸口砸去。

紧接着是第二排，第三排，第四排，密密麻麻的手臂像潮水一样涌来。

每一条手臂都有数百米长，每一只拳头都有房屋那么大，拳头打过来的时候，空气被压缩发出尖锐的啸声，像是一阵阵雷霆呼啸。

不动明王像的四臂抡动，四柄金色长剑在空中划过一道道弧线。

剑锋所过之处，空气被切开，发出刺耳的破空声。

第一剑斩在最前面那排手臂上，金色剑光闪过，十几条手臂齐刷刷地断开，断口平整光滑，木质的断臂从天上掉下来，砸在地上发出轰隆隆的巨响，烟尘滚滚。

第二剑斩在第二排手臂上，又是十几条手臂断开。

第三剑，第四剑，四柄长剑交替挥动，每一次挥动都有一片手臂被斩断。

那些被斩断的手臂从天上掉落，有的砸在远处的山丘上，把山丘砸塌了半边。有的砸在森林里，砸出一个巨大的坑。有的砸在平原上，在地上留下一道深深的沟壑。

断臂砸在地上的声音此起彼伏，轰轰轰轰，像是有千百门大炮在同时开火。

气劲从两尊巨像之间崩开，搅动周遭的一切。

狂风从战场中心涌出来，带着木屑和碎石，像一堵墙一样朝四面八方推去。

大地上一道道巨大的沟壑被气劲割裂出来，有的沟壑笔直如刀削，有的沟壑弯曲如蛇行，最长的沟壑延伸到了数里之外。

真数千手的上千手臂数量太多了，不动明王像的四柄长剑虽然锋利，挥动的速度虽然快，但双拳难敌四手，四剑难敌千臂，总有漏网之鱼穿过剑网，击打在不动明王像的身上。

一只拳头砸在不动明王像的胸口，砂石崩裂，碎石滚落，胸口留下一个深深的拳印。

另一只拳头砸在不动明王像的肩膀上，肩头的岩石碎裂了一大块，碎石从天上掉下来。

第三只拳头砸在不动明王像的腹部，腹部的石板上出现了一道长长的裂缝。

不动明王像的身上开始出现损伤。

胸口的拳印越来越多，肩膀上的缺口越来越大，腹部的裂缝越来越长，左臂的肘部被一只拳头砸中，石屑飞溅，手臂上出现了一道深深的裂纹。

但它没有后退，甚至没有晃动，四条手臂还在挥动，四柄长剑还在斩击。

不动明王像的斩击更为可怕。

那些金色的长剑每一次挥动都会带起一道巨大的剑光，剑光所过之处，木遁手臂像纸糊的一样被切开。

不过数次挥动，木遁手臂已经被斩下过半。

那些断臂从观音像的身上脱落，像下雨一样从天上掉下来，砸在地上轰隆隆震响，仿若天崩地裂。

上千条手臂，被斩断了六百多条。

观音像身上的手臂越来越少，从密密麻麻变成稀稀拉拉，从稀稀拉拉变成零零散散。

剩下的手臂也大多带着伤，有的被削掉了一半，有的被切断了手指，有的从中间裂开了一道大口子，每一剑都实实在在地砍在木头上，每一次斩击都带走一片手臂。

巨物的战斗从一开始就白热化。

宇智波斑和千手柱间站在观音像头顶的威装木人上，两个人的手都在微微发抖。

不是害怕，而是查克拉输出太大了，大到他们秽土状态的身体都有些难以承受。

虽然秽土状态下说是拥有无限的查克拉，但因为祭品的缘故，查克拉输出方面却有一个上限。

而他们现在的查克拉输出量，已经到达了这个极限。

此时的两人维持着双手合十的状态，口中喝声不止，查克拉从他们的身体里涌出来，通过威装木人传到观音像身上，维持着观音像的存在和运转。

千手柱间的脸上还有那种笑容，但那笑容已经不像刚才那么轻松了，多了几分吃力的味道。

宇智波斑的脸上没有任何笑容，他的永恒万花筒写轮眼在眼眶里快速转动，红色的光芒从眼睛里渗出来，照在他那张紧绷的脸上。

宇智波亘川也站在威装木人的头顶上，同样双手合十。

他身上的淡金色查克拉光焰在熊熊燃烧，身后的五个淡金色查克拉圆球在快速旋转，发出嗡嗡的声响。

他在大笑，笑声在战场上回荡，带着一种压抑不住的兴奋。

此时此刻，宇智波亘川眼角还在流血，配上那副大笑的表情和两行血泪，状态多少看着有些癫狂。

时间不过过去两三分钟，两尊巨像身上便已经伤痕累累。

不动明王像断了三根手臂。

一根从肘部断裂，一根齐根而断，一根只剩小半截，断口处露出里面灰白色的岩石，碎石从断口处不断往下掉。

还算完好的右臂，肩膀上裂开了一道大口子，裂缝从肩膀一直延伸到胸口，像是随时都会断掉。

身后的光轮也暗淡了不少，不再像刚才那样耀眼，身上到处都是拳印和裂缝，碎石从身上掉落，在地上堆成了一座座小山。

真数千手观音像的损伤更重。

身后的上千手臂被崩毁了九成，只剩下不到四十条还挂在身上，余下的也根根残破，有的只剩半截，有的裂开了大口子，有的手指全断了。

观音像本身的身体也受到了损伤，胸口被金剑划了一道长长的口子，腹部更是碎了一大块，肩膀上的木块被削掉了一大片。

观音像站在那里，身上的木屑还在往下掉，像一个人在风中被剥落了一层皮。

整体看来还是不动明王像占据了上风。

因为其手中的四柄金色查克拉剑不是普通的武器，那是金轮转生爆的查克拉形态变化。

那种力量能够切割一切，木遁的木头在它面前像纸一样薄，像豆腐一样软。

不是千手柱间的木遁不够强，而是那种金色剑光太锋利了。

千手柱间感受到了这一点，他的表情已有决然，然后开口，声音不大，但旁边的宇智波斑听得很清楚。

“斑，你来维持查克拉，我要上了。”

宇智波斑的面色微微一变，他的手印没有变，查克拉还在往外涌，但他的头转了过来，看着千手柱间，眉头拧了起来。

“不。”

他的声音很生硬：“你留下，我过去。”

但他的话还没说完，千手柱间就已经动了。

只见千手柱间直接从威装木人的头顶上跳了下去落在观音像的一条手臂上，然后顺着那条手臂朝前奔跑。

他的脚步很快，每一步都踩得很稳，在那条巨大的手臂上奔跑如履平地。

宇智波斑站在威装木人的头顶上，看着千手柱间远去的背影，嘴角抽了一下，脸上的肌肉在微微抽搐。

“可恶的家伙！”

虽是这么说，但他重新把注意力放回战场上，查克拉从他的身体里涌出来，继续维持着观音像的存在。

千手柱间在观音像的手臂上奔跑，跑过一条条手臂，从从手臂根部跑到了最前面。

跑着跑着，他的身后开始有东西渗出来，像水一样在他的身后凝聚成形。

木质的纹理，木质的颜色，木质的质感。

那些木头迅速凝聚成他的模样，有头有躯干有四肢，和他一模一样的面孔。

一个，两个，三个，四个。

四个木遁分身从他的身体里分离出来，跟在他身后一起奔跑。

四个木遁分身，加上千手柱间的本体，一共五个人。

五个千手柱间在观音像的手臂上奔跑，像五支箭一样朝着不动明王像的方向射去。

威装木人的头顶上，宇智波亘川站在那里，看到五个身影从观音像的手臂上跃起，朝自己飞来，直至最后出现在他的面前。

五个千手柱间围成一个半圆，把他围在了中间。

宇智波亘川没有动，甚至没有改变姿势，只是看着自己面前的五个千手柱间，咧嘴笑了一下。

“你输了。”

千手柱间看着他，叹了口气。

“你很厉害，但你也太危险了。”

他说这话的时候，脸上的表情很认真。

“所以为了忍界的安危，我要击败你。”

第183章 九尾：喂我花生啊！

宇智波亘川的表情多少有点古怪。

他站在威装木人的头顶上，五个千手柱间围着他，一个个表情认真，眼神坚定，像是要做什么大事一样。

看着那些脸，宇智波亘川心里莫名其妙地涌起一种奇怪的感觉，这一刻，他莫名能理解到九尾当时的心情了。

那只狐狸被千手柱间一只手按在地上的时候，想来心情一定很糟糕。

被人主动找上人，然后还被说什么你太危险了之类的话，最后还要被人正义凛然地要击败。

那感觉肯定不太好。

九尾：喂我花生啊！

但宇智波亘川可不是九尾，这话在他这里就是个乐子。

“有意思。”

他嗤笑了一声，嘴角咧得更开了，甚至还有闲心抬起手，冲千手柱间招了招手。

“来！”

一个字，干脆利落，带着一种压抑不住的兴奋。

千手柱间的神色很认真，脸上的表情很决断，眼睛一眨不眨地盯着宇智波亘川。

没有任何废话，下一刻，五个千手柱间同时动了。

五个人从五个方向冲了过来，速度快到空气被撕裂发出尖锐的啸声。他们的脚步很轻，但每一步踩在石台上都会留下一个深深的脚印，那些脚印周围的石板在微微裂开，显示出他们这一脚的力量有多大。

事实证明，千手柱间算是一个没有短板的忍者。

忍术、幻术、体术，每一项都达到了忍界的顶峰。

即便是体术方面，他也表现出了惊人的威力。

他的一拳一脚没有任何花哨的动作，就是最简单的直拳、正蹬、横扫，但每一击都带着巨大的力量，那种力量结合了查克拉技巧和肉身力量，正是千手一族之中最为正统的怪力！

第一个千手柱间冲到了宇智波亘川的面前，右拳直冲他的面门。那一拳的速度很快，快到拳头前面的空气被压缩成了一层白色的膜，拳头穿过那层膜的时候发出一声爆响。

宇智波亘川偏了一下头，拳头从他的耳朵旁边擦过去，拳风把他的头发吹得往后飘。

第二个千手柱间从他的左侧攻来，一记侧踢扫向他的腰。

宇智波亘川抬了一下左腿，膝盖挡住了那一脚，腿和腿碰撞发出沉闷的声响。

第三个千手柱间从他的右侧攻来，一掌拍向他的胸口。

宇智波亘川抬起右手，五指张开，接住了那一掌，掌和掌碰撞，发出一声清脆的响声。

第四个千手柱间从他的背后攻来，一拳砸向他的后脑。

宇智波亘川没有回头，头往前一低，拳头从他的头顶上扫过去，拳风把他的头发吹得散开。

第五个千手柱间从上方攻来，一脚踩向他的头顶。

宇智波亘川抬起左手，五指张开，抓住了那只脚，然后一甩，把那个人甩了出去。

五个人的攻击，一个都没有打中。

宇智波亘川站在原地，位置没有移动过一步。

他的双手还保持着合十的状态，只是偶尔松开来挡一下攻击，然后又合回去，身上的淡金色查克拉光焰还在燃烧。

他在分心两用。

一方面在催动查克拉继续控制着不动明王像，另一方面在应对来自千手柱间的攻击。

远处的巨物战斗还在继续。

不动明王像和观音像还在搏斗，虽然两者的损伤都已经很重，但战斗没有停。

不动明王像的独臂还在挥舞金剑，观音像的残臂也在拼命击打，似乎要一直战斗到天荒地老，但观音像已经肉眼可见地陷入了颓势，身上的手臂越来越少，身体上的伤痕越来越多，似乎马上就要散架了一般。

宇智波亘川一边控制着那场巨物战斗，一边应对着千手柱间的攻击，两件事同时做着，没有顾此失彼。

千手柱间的本体和分身们的攻击越来越快，越来越密集。

五个人从五个方向不断出拳出脚，每一击都带着巨大的力量，那是真正的怪力。

普通人挨上一下，身体立马就会四分五裂。

那些拳头和脚打在石台上，石台会裂开一个大坑。打在空气中，空气会发出一声爆响。

但宇智波亘川岿然不动。

他周身被淡金色查克拉光焰包裹着，那些光焰像一层铠甲一样护着他的身体。

千手柱间的拳头打在那层光焰上，力量会被卸掉大半，剩下的力量打在他的身上，他的身体连晃都不晃一下。

他或是闪避，头一偏，身体一扭，脚一滑，千手柱间的拳头就从他的身体旁边擦过去。

或是随意抬脚抵挡，膝盖、小腿、脚掌，随便哪个部位都能准确地挡住攻击。亦或是直接硬接，手掌、手臂、肩膀，随便哪个部位都能承受住那巨大的力量。

论及纯粹的体术，他一点都不差，甚至应对起来很是从容。

千手柱间的表情没有变化，像是一个在做一件必须要做的事情的人，攻击没有因为打不中就变得急躁，脚步也没有因为闪避就变得慌乱，他还是那样一拳一脚地打，一招一式地攻。

他似乎一点都不急切。

又是一轮攻击的间隙，千手柱间的本体突然后退了两步，右手从拳变掌，五指张开，掌心对着宇智波亘川。

“木遁·金刚森树！”

咔咔咔！

话音落下的那一瞬间，数不清的树枝从他的掌心涌出来。

那些树枝不是普通的树枝，比普通的树枝更粗，更密，更硬，表面光滑得像涂了一层蜡。

树枝像藤蔓一样朝宇智波亘川袭来，从四面八方涌来，有的从上往下罩，有的从下往上缠，有的从左右两侧包抄。

那些树枝的速度很快，快到像无数条蛇在同时扑向猎物。

它们在空中划过一道道弧线，发出嗖嗖嗖的声响，瞬间就把宇智波亘川的周围封得严严实实。

宇智波亘川没有动。

他只是深吸了一口气，胸腔鼓得很高，然后猛地一吐。

甚至连印都没有结，便张口吐出了大片无形的风刃。

那些风刃像一把把看不见的刀从他的喉咙里飞出去，风刃所过之处，空气被切开发出尖锐的啸声。

那些朝宇智波亘川袭来的树枝被风刃切割开来，树枝在风刃面前就像纸糊的一样，一碰就断，一断就是好几截。

断裂的木块从天上掉下来，噼里啪啦散落开来，或是坠落下来，在宇智波亘川和千手柱间之间堆成了一座小山。

那些木块散落成一大片，遮住了两人之间的视线。

木块堆得有半人高，有的还在地上滚动，有的还在冒着热气。空气里弥漫着新鲜木材的味道。

宇智波亘川的视线被那些木块遮住，看不到千手柱间。

就在这时候，他察觉到了身侧有一道身影突然出现。

不是从远处冲过来的，是凭空出现的，像是从另一个空间里跳出来的。

那道身影的速度很快，快到常人根本反应不过来，只看到一道模糊的影子在眼角一闪。

宇智波亘川没有转头，但他的感知在那一瞬间捕捉到了那道身影的方位。

在他的左侧，很近，近到几乎贴着他的身体。

宇智波亘川只觉腰间一轻，随之视线下移。

腰间一直系着的那小罐子不见了，而那个小罐子里面装着的正是黑绝。

宇智波亘川的视线顺着身侧那道身影消失的方向扫了过去，透过那些散落下来的木块之间的缝隙，看向了千手柱间的方向。

千手柱间站在那里，他的身边多了一个人。

那个人不是千手柱间的木遁分身，因为模样正在快速变化。

木质的纹理从皮肤上褪去，木质的颜色从衣服上消失，木质的质感从身体上剥落。

他的面孔在变，从千手柱间的圆脸变成了另一个人的方脸。他的头发在变，从黑色变成了银白色。他的衣服在变，从千手柱间的红色铠甲变成了蓝色的铠甲。

转眼间，一个穿着蓝色的铠甲，银白色头发，脸上有红色的纹路，五官和千手柱间有几分相似，但更冷，更硬，更像是一把刀的男人就出现在了宇智波亘川的视线之中。

千手扉间。

二代目火影。

他的手里拿着一个小罐子，罐子透明，里面有一个黑色的小人形。

那个黑色的小人形蜷缩在罐底，正在咧嘴笑，无声无息。

千手扉间站在千手柱间身边，手里拿着那个罐子，脸上的表情没有任何变化。

他的眼睛是红色的，不是写轮眼的红，是一种带着冷意的红，嘴唇抿着，下巴微微扬起，整个人像一把出鞘的刀，锋利而冰冷。

宇智波亘川看着那个罐子，看着罐子里那个正在咧嘴笑的黑色小人形，他的表情没有变化，但他的眼睛微微眯了一下。

他的嘴角还挂着那丝笑容，那丝笑容没有因为罐子被偷走而消失，甚至没有变淡。

他收回目光，看向千手柱间，然后开口了。

“有意思，你们在这之前就计划好了这次袭击，对吗？”

第184章 天生邪恶的宇智波小鬼

千手扉间没有吭声，他将那个小罐子收进了怀里，动作很快。然后他抬起头，冷眼看着宇智波亘川，那双红色的眼睛里没有任何表情。

千手柱间似乎对这一切没有任何意外，目光还落在远处的宇智波亘川身上，表情认真，头也不回的对千手扉间道：“这东西晚点交给斑。”

此时的宇智波亘川并没有因为小罐子的地势而动怒，反而似笑非笑的看着千手扉间。

千手扉间的表情没有任何变化，但是听到千手柱间的话后，眼皮却是是跳了一下。

“不行。”

千手扉间开口了，他的声音比千手柱间的冷得多，像一块石头砸在铁板上。

“宇智波不值得信任。”

他顿了顿，目光从宇智波亘川身上移回千手柱间身上，随后又移回。

“尤其是宇智波斑。”

千手柱间嘴角微微动了一下，像是在叹气。

“扉间，你太极端了。”

千手扉间的嘴角微微抽了一下，声音比刚才更冷。

“是大哥你太单纯了。”

兄弟两个人，两句话，谁也没有看谁。

千手柱间看着远处的宇智波亘川，千手扉间同样如此。

宇智波亘川看着这对兄弟之间的对话，嘴角的笑容就没有消失过，说实话还挺有意思的。

他就站在那里，双手还保持着合十的状态，没有第一时间选择动手。

只不过此时的他好奇心已经被勾起来了，很想知道千手扉间是怎么同意这么做的，因为这很明显是事先跟宇智波斑有过沟通的。

想到就问。

“所以千手扉间，你拿走那个东西，是因为宇智波斑的要求？”

千手扉间的表情没有任何变化，声音没有任何起伏。

“无可奉告。”

四个字，冷得像冰。

宇智波亘川挑了一下眉。

“为什么你会配合宇智波斑？”

他歪了一下头，目光在千手扉间和千手柱间之间来回移动。

“明明你刚才都说了宇智波不可信来着。”

他说这话的时候，语气很真诚，就是纯好奇，是真的想知道答案。

毕竟众所周知，千手和宇智波不对付，千手扉间和宇智波之间更是死敌。

千手扉间的眼睛微微眯了一下，嘴角微微往下撇了一下。

“你也是宇智波，而且你更危险。”

两句话，没有更多的解释，但已经把意思说得很明白了。

宇智波亘川听到这句话，愣了一瞬，然后笑了。

“也对嗷，是我自取其辱了。”

他的语气很轻松，像是在说一件跟自己没什么关系的事情。

话落，他的视线从千手扉间身上移开，转到了自己的身体上。

他低下头，看着自己的右小腿，目光落在了小腿外侧的一个位置上。

那里有一个印记。

不是脏东西和衣服上的花纹，而是一个图案，一个标记。

那个图案不大，大半根指头长，印在他的裤腿上，颜色很浅，像是墨水渗进了布料里面——那是千手一族的族徽。

宇智波亘川看着那个印记，眼睛微微眯了一下。

飞雷神之术的印记。

很明显，这玩意儿是刚才战斗时候其中一个木分身留下的，而那个木分身是谁也就不言而喻了。

整个过程快如闪电，从留下印记到拿走罐子，不到一瞬。

该说不说，忍界神速不是说说的，就那种速度，宇智波亘川自诩开发出了光遁这种特殊血继，但在这种瞬移般的速度面前，还是有些许差距的。

当然，也并非半点比较的能力都没有。

只不过光遁是长线移动占优，无人可比。

而飞雷神，那纯粹就是瞬移了。

宇智波亘川收回目光，重新抬起头看着千手扉间，眼睛里的神采变得不一样了，看不出什么愤怒和敌意，反而是一种很纯粹的欣赏。

毕竟这是千手扉间。

说实话，他对千手扉间比对千手柱间和宇智波斑更为好奇，或者说更为在意。

无论是千手柱间还是宇智波斑，无非是力量强大的忍者，他也同处此列，所以并不怎么意外。

力量强大就是力量强大，你一拳我一拳，谁的拳头大谁就赢，很简单。

但千手扉间不一样。

千手扉间做不到千手柱间那样，他沒有那种天生的压倒性力量。

所以他能做的，就是另辟蹊径，用自己的脑子让自己变得更加强大。

他开发出了诸多忍术，飞雷神之术、影分身之术、秽土转生之术，每一个都改变了忍界的格局，每一个都让后来的忍者受益无穷，堪称是忍界大发明家。

甚至原本的剧情发展，也跟千手扉间所开发的术脱不开关系。

只此一点，千手扉间在宇智波亘川这里的评价，就要超过千手柱间和宇智波斑。

宇智波亘川看着他，嘴角的笑容变得更深了一些。

“所以，有兴趣跟我一起探索忍术与查克拉的奥秘吗？”

宇智波亘川说这话的时候，表情很认真，不是在开玩笑，而是真的在邀请。

毕竟他现在唯一的兴趣就是忍术和查克拉，称霸忍界什么的他没兴趣，也没想法，唯一想知道的就是忍术的原理是什么，想知道查克拉的本质是什么，想知道这两样东西的极限在哪里。

如果有千手扉间配合，有那个忍界大发明家的脑子，对于忍术开发和查克拉的破解，定然会有巨大的帮助。

两个人一起研究，总比他一个人瞎摸索要快得多。

但很明显，他的邀请在这时候看来不可能有什么结果。

千手扉间看着他，那双红色的眼睛里没有任何波动，只是冷哼一声。

“不要做梦了。”

他的声音很冷：“天生邪恶的宇智波小鬼，你的存在已经威胁到了整个忍界的安危。”

宇智波亘川听到这句话，咂了咂嘴，脸上还挂着笑容，但笑容里多了点遗憾。

“可惜。”

他说，语气里带着一种真心的惋惜。

“你错过了一次认清真实的机会。”

他看着千手扉间，笑容收敛，眼神也变得平静。

千手扉间没有回应，但那双红色的眼睛还是那么冷。

“大哥，不能再浪费时间了，你知道该怎么的。”

千手柱间点头，看向宇智波亘川的目光多少有些复杂：“小家伙，如果你愿意放弃收集尾兽查克拉，我可以做主让你离开。”

“大哥！”

千手扉间一听就急了。

千手柱间却是没有理会，只是认真看着宇智波亘川。

“唉……”

宇智波亘川叹息：“果然，人往往只相信自己，哪怕我以往都说了对称霸忍界什么的不感兴趣，但就是没人信。你是这样，你兄弟也是这样。”

千手扉间似乎是察觉到了什么，面色微变。

就听宇智波亘川又道：“一个个的，真就这么自信吗？”

话落，他身上的淡金色查克拉焰光猛地一涨。

轰隆隆！

下一刻，三人脚下的威装木人猛地站起。

咔咔咔！

同一时间，威装木人脚下的不动明王像单臂一展，手中金色长剑瞬间灿亮。

无论是千手柱间还是千手扉间，这一刻都见到了宇智波亘川眼眶之中流淌而下的血泪，两人不觉那会对宇智波亘川有什么影响，至少现在不会，两人只觉得心惊。

随即，灿亮的金剑横斩，瞬间如同切开空间一般，将那巨大的观音像拦腰斩断。

一同斩断的，还有后方的一座座山峰。

第185章 金剑斩山河

金色长剑横斩的那一瞬间，剑身上的光芒暴涨，从淡金色变成了炽烈的白金色，亮到像是一颗太阳在不动明王像的手中炸开了。

那光芒太亮了，亮到远处的城镇里所有人都闭上了眼睛，亮到天空中的云都被照得透亮。

剑身在一瞬间延长，猛地一下窜了出去，从数百米长变成了数千米长，像一道金色的闪电从不动明王像的手中劈了出去。

剑锋所过之处，空气被切开，斩在了观音像的腰间。

那一瞬间，观音像的身体从被斩中的地方开始崩解，像一捧火花一样爆散开来，无数细小的金色光点从观音像的身体里飞溅出来，像烟火在夜空中炸开。

那些光点落在远处的山脉和山体中，立时就戳出一个个巨大的空洞和窟窿。

有的光点打在山峰上，山峰被削掉了一个角。

有的光点打在山腰上，山腰出现了一个巨大的坑洞。

有的光点打在山脚下，山脚塌了一大块。

金剑斩过时所带起的劲风比之前任何一次冲击波都要猛烈，风所过之处，地面上的碎石被卷起来，树木被连根拔起，连那些巨大的断臂都被吹得在地上翻滚。

那风里还夹杂着细小的金色光点，那些光点打在什么上面，什么上面就会出现一个洞。

斩击也是肉眼可见。从剑锋上飞出去，像一把把巨大的金色弯刀，在空中划过一道道弧线。

那弧光斩在大地上，地面都裂开了一道深不见底的沟壑。

整个战场被这一剑搅得七零八落。

同一时间，宇智波亘川身上的淡金色查克拉焰光暴涨，他的头发被光焰吹得竖了起来，衣服也被吹得猎猎作响。

脚下的威装木人武士昂首，千手柱间和千手扉间只觉地动山摇，像是地震了一样，前后倾斜。

正常人在这种情况下早就站不稳了，但千手柱间和千手扉间不是正常人，他们的身体还保持着平衡，但到底还是没办法一直立身在原处。

千手扉间伸手按在了千手柱间的肩膀上，下一刻，两个人的身形瞬间消失。

巨大的观音像在这一剑之后开始崩解，上半身与下半身分开。

上半身像是一座大山倒塌般缓缓朝大地砸落而下，而下半身则像是一座山峰在倾倒一样，朝一侧歪过去。

观音像太大了，大到它的动作在正常人的眼中慢得像是被放慢了一百倍。

但无论是倒塌还是落下的速度，都不会有停留，所以当上半身砸在地上的时候，烟尘从地面上升起来，像一朵巨大的蘑菇云，从地面升到半空中，遮住了半边天空。

在这片崩解的巨像之中，宇智波斑被那片金色剑光笼罩。

那张从来都是狂傲的的脸，在这一刻扭曲了，有一种压抑不住愤怒和不甘。

“可恶的小鬼！”

深蓝色查克拉从他的身上涌了出来，在他身体周围迅速凝聚，形成了一个巨大的须佐能乎，想要挡住那些金色光点。

但那些金色光点太密集，打在须佐能乎的身上，须佐能乎的查克拉铠甲上立时就出现了一个个窟窿。

那些窟窿越来越大，越来越多，也越来越密。

须佐能乎的身体在金色光点的冲击下坚持了不到一个呼吸的时间，就从一尊完整的巨像变成了一尊千疮百孔的残像，又从一尊残像变成了一堆散落的查克拉碎片。

须佐能乎碎了。

那些金色光点打在了宇智波斑的身上，他的秽土之身在金色光点中开始崩解，不是像正常人一样流血受伤，而像沙子一样从身体表面开始剥落，直至化作飞灰。

轰！！！

那声音大到整个大地都在颤抖，远处城镇里的房屋都在摇晃，那些忍者们有人被震得跌坐在地。

声音是一阵阵的，先是一声巨大的爆炸声，然后是连绵不断的回声，轰隆隆轰隆隆，像是永远都不会停下来。

远方的围观的众人看的心惊肉跳。

在他们的视线中，只能见到一片金光从不动明王像的手中爆散开来，像是一颗太阳在战场上炸开。

那金光太亮，亮到他们不得不眯起眼睛，用手臂挡在脸前。

然后他们看到了观音像被斩成两截，上半身和下半身分开，上半身缓缓坠落，那坠落的过程慢到像是一帧一帧的慢动作，紧接着就是远方群山的崩塌与破碎。

千手扉间和千手柱间出现在城镇门口的城墙上。

千手扉间松开了按在千手柱间肩膀上的手，，目光落在远处那片还在崩塌的战场上。

他的面色极为凝重。

“大哥，那个小鬼不好对付。”

千手柱间点了点头。

“我知道，但绝不能让他威胁到忍界的安危。”

他顿了顿，目光没有从远处移开。

“毕竟忍界好不容易才和平下来。”

千手扉间想说什么，嘴巴张了一下又合上，最终什么都没有说，只是沉默地点了点头。

大野木飘在城墙上方，最先反应过来，目光落在千手扉间身上。

“你们居然复活了。”

他攥紧了拳头，身子有点发颤，毕竟眼前人早已经死去多年，但现在却活生生出现在所有人面前。

“可恶，你们木叶的人真是一群疯子。”

千手柱间听到这句话，转过身来，看着大野木。

他的目光在大野木的脸上停留，表情从刚才的严肃变成了思索。

然后他挠了挠头。

“啊哈哈。”

“是大野木那孩子吗，你已经这么老了啊。”

他的语气很随意，也很轻松。

大野木的脸都绿了。

“可恶！不要跳开话题！”

他的声音大了很多，大到城墙上的武士们都转过头来看着他。

“这件事你们木叶必须给个交代！”

罗砂看着大野木对着千手柱间和千手扉间吼，不动声色地退开了几步，脸上没什么表情，但他的心里则是想着这老头子竟然这么勇？

那可是千手柱间和千手扉间，忍者之神和忍界第一神速。

千手柱间的笑容收了起来，他的表情从刚才的轻松变成了严肃，转过身，重新看向远处的战场，目光落在那尊不动明王像上。

“好了诸位。”

他的声音不大，但语气很重。

“别的事情先放放，眼下还有更重要的事情要做。”

他的手指着远处，指着那尊还站在战场中央的不动明王像。

众人的目光顺着他的手指看了过去。

远处，那尊唯一存留下的巨人，已经在轰鸣声中转过了身。

不动明王像的身体在转动，很慢，慢到能看清它转动的每一个细节。

这一刻，所有人都觉得头皮发麻。

雷影艾的身体绷紧，他的雷遁查克拉再次覆盖了全身，蓝色的电流在他身上噼啪作响。

罗砂的手在发抖，砂金从他的脚下涌了出来，喉咙动了一下，咽了一口口水，然后深吸了一口气，祈祷这一刻的宇智波亘川不会成为他们的敌人。

枸橘矢仓的珊瑚棍抬了起来，杖头对着远处那尊巨像，水光在杖头上闪烁，他面无表情，但眼角却在跳动。

大野木的尘遁再次亮了起来，白色的光芒在他的掌心里闪烁，手在微微发抖，但眼睛一直盯着远处那尊巨像。

三船的手按在了刀柄上，他的武士们也把手按在了刀柄上。

远处，不动明王像完全转过了身，面对着城镇的方向。

它站在那里，像一尊真正的明王，怒目而视。

它的独臂还握着金色长剑，剑身上的光芒在缓缓流动，它身后的光轮虽然暗淡，但还在缓缓转动。

宇智波亘川站在威装木人武士的头顶上，身后的五个淡金色查克拉圆球在缓缓旋转。

他的眼角还在流血，但眼睛却很亮，亮得像两颗淡金色的星星。

“千手柱间，千手扉间，你们，准备好了吗？”

第186章 转生眼的极限

这一刻，所有人的心都提到了嗓子眼，远处那尊巨人顶天立地，只需一击，便能将城镇中的一切摧毁。

但就在这时，原本宇智波斑秽土身躯粉碎的地方，那些粉末开始朝着一处汇集，并且越聚越多，越聚越快，凝聚出一个模糊的轮廓，然后轮廓一个人从脚到头，一寸一寸地重新长了出来。

正是宇智波斑！

待到最后，宇智波斑从高空中落了下来，他的身形在空中连续闪动，从战场中央到战场边缘，又很快到城镇外围，几个起落就跨过了那片被摧毁的荒野，最终落在千手柱间身旁。

他站在千手柱间的身侧，双手环胸，身躯已经恢复了原样，就像刚才那一剑从来没有斩中过他一样。

但他的表情很难看，嘴唇抿得很紧，紧盯着远处那尊不动明王像，眼睛里的红芒闪烁不定。

千手扉间看到宇智波斑落在身边，嘁了一声。

此时，其他几位影一个个神色紧张，看的出来，他们并不想和宇智波亘川为敌。

罗砂站在土墙后面，他的表情最为紧张，额头上有汗珠在往下淌，深吸口气，胸口鼓得很高，然后用尽全身的力气朝远处喊了一声。

“亘川君，我们不是敌人！”

他的声音很大，现场所有人都听到了。

说完这句话之后，罗砂胸口还在起伏，呼吸稍显急促。

他旁边的马基看着他，嘴角动了一下，想说什么，但什么都没说出来。

其他几位影虽然没有明说，但此刻也都不愿意面对宇智波亘川，不想和宇智波亘川产生直接的冲突。

不是害怕，是单纯的不想。

五影会谈还没有开始，他们来这里是为了谈判解决忍界的问题，不是为了跟一个能以一敌二对抗千手柱间和宇智波斑的少年打仗。

那样的话，还不知道今天要有多少人死在这里。

三船作为铁之国武士首领，这时候也需要出面了。

他从城墙上往前走了一步，站在了城墙的最边缘，一只手按在刀柄上，腰板挺得很直，头微微扬起，目光越过那片被摧毁的战场，落在远处那尊不动明王像上。

“宇智波亘川，这里是铁之国，是忍界的中立国。”

他顿了顿，像是在给对方消化的时间，又像是在给自己鼓劲。

“我们无意介入你们的纷争之中，如果要战斗，还请离开铁之国。”

他的话说得很硬，但在场所有人都能听出他话中底气不足。

千手柱间听到三船的话，愣了一下，然后“啊”了一声，挠了挠头，脸上露出一个有些不好意思的笑容。

“被嫌弃了啊，真是太对不起了。”

千手扉间却不在乎这些，他的目光还落在远处那尊不动明王像上，没有移开过。

三船的话他听到了，千手柱间的话他也听到了，但他没有任何反应，就好像那些话跟他没有任何关系。

这时候，宇智波斑转过头，看着千手扉间。

“将东西给我。”

千手扉间听到这句话，冷哼一声，稍稍转头面前宇智波斑，那双红色的眼睛里带着很明显的不情愿。

“现在还不是时候。”

他的声音依旧很冷。

宇智波斑的眉头皱了起来。

“这与我们之前的约定不符。”

千手柱间挠了挠头，然后转过头，表情很镇定，语气很温和，像是在跟弟弟商量一件小事。

“把东西给斑吧。”

千手扉间的眉头拧得更紧了，他的嘴巴张开，声音里带着一种很明显的急切。

“大哥！”

千手柱间看着他，表情没有任何变化。

“给他吧，扉间。”

他的声音还是那么平静温和，但那种平静和温和里面有一种不容置疑的东西。

千手扉间深吸了一口气，胸腔鼓得很高，盯着千手柱间的脸看了两秒，这才一点点地把那口气吐了出来。

手伸进了怀里，从里面掏出了那个小罐子。

透明的罐子，里面有一个黑色的小人形，那个黑色的小人形蜷缩在罐底，一动不动，像是在睡觉，又像是在装死。

千手扉间把罐子递了过去，眼睛一直盯着宇智波斑的脸，目光里有着厌恶。

宇智波斑接过罐子，看都不看千手扉间一眼，就像是千手扉间厌恶他一样，他同样厌恶千手扉间。

他的手指很长，罐子在他手里像一个小玩具，把罐子举到眼前，看着里面那个黑色的小人形，嘴角微微翘了一下。

如此，宇智波斑没再废话，只是把罐子收进了怀里，然后视线重新锁定远处那尊不动明王像。

就在这时候，远处的那尊不动明王像突然开始了崩裂。

那些岩石和泥土从不动明王像的身体上剥落，一块一块地往下掉，像是一个人在脱掉自己身上的一层皮。

裂缝从头顶蔓延到脚底，从胸口蔓延到后背，整尊巨像的身体上布满了密密麻麻的裂纹。

碎石从天上掉落，砸在地上发出沉闷的声响，烟尘从不动明王像的脚下升起来，遮住了它的下半身。

连同不动明王像头顶的那尊威装木人也一同开始崩解。

那些木质材料从威装木人的身上剥落，像鳞片一样一片一片地往下掉。

木人的身体在缩小，从高变矮，从大变小，从一尊完整的巨像变成了一堆散落的木头。

威装木人头顶上，宇智波亘川站在那里，表情并没有太多的变化，似乎对这一幕早已有所预料般。

只是微微皱皱眉，抬起手稍稍按压了一下自己的太阳穴。

“眼睛已经快到极限了吗。”

声音很小，只有他自己能听到。

放下手，宇智波亘川闭上眼睛，然后又睁开。

眼睛重新睁开的那一瞬间，淡金色的双眼变回了白色，那种瑰丽如同神明一样的淡金色消失了，取而代之的是日向一族特有的白色瞳孔，只不过更为白皙罢了。

转生眼查克拉模式解除了。

他身上的淡金色查克拉光焰慢慢熄灭，身后的五个淡金色查克拉圆球也已消失，光芒一点一点地从他身上褪去，像是潮水退潮一样。

此刻的宇智波亘川，眼角还在流血，两行红色的液体从他的眼角渗出来，顺着脸颊往下淌。

他用手背擦了一下，血擦掉了一些，但还有一些留在脸上，留下两道暗红色的痕迹。

先前的那般战斗，尤其还是以一敌二，让他的这双眼睛负担不小。

不是他不能再继续坚持下去，而是没那个必要。

再继续榨取瞳力，只会损害眼睛，这种事情他自然不愿意做。

战场中央，不动明王像已经崩解得差不多了。

那尊巨大的四臂童子像变成了一堆碎石，堆在大地上，形成了一座由碎石堆砌的高山。

威装木人也崩解了，那些木质材料散落在碎石堆上，堆在一起，像一堆被拆散的积木。

远处的城墙上，千手扉间看到这一幕，眼睛猛地一亮。

千手柱间也看到了，但他的表情没有什么变化。

这时候，宇智波斑突然开口了。

“柱间，你先挡住他，我很快回来。”

话音刚落，他的身形就消失在了城墙上，像是被一阵风吹散了一样。

他消失的方向是战场后方的群山，远离城镇的方向。

千手扉间看到宇智波斑消失，瞳孔微微一缩。

他转过头，看着千手柱间，声音里带着一种很明显的急切。

“大哥！”

千手柱间神色泰然，他只是随意瞥了眼宇智波斑消失的方向，嘴角微微动了一下。

“不用担心。”

他的声音很平静从容，像是一切都在他的预料之中。

“他应该是去使用自己的后手去了。”

他说这话的时候，目光从那个方向收回来，重新落在远处那片碎石高山上，那个少年就站在那堆碎石高山的山顶处。

第187章 黑绝：带土啊，不要反抗了

现场的气氛很凝重，千手柱间并未转过身，而是低声开口：“非常抱歉，影响到了诸位的这次会谈。”

“这是我们兄弟和斑的问题，所以我们会解决掉这个麻烦的。”

他说完这句话，转过头看着千手扉间，微微颔首。

“扉间，我们上吧。”

千手扉间站在他旁边，听到这句话，没有任何异议，身体已经微微前倾，重心从两脚之间移到了前脚掌上，这是一个随时可以冲出去的姿态。

两兄弟之间的默契不需要更多的言语。

下一瞬，千手柱间和千手扉间的身形同时在城墙上消失了。

两人离开了之后，现场安静了片刻，几位影稍稍松了口气。

所有人的反应都不一样，但所有人都在此刻感受到了庆幸。

至少此刻，还有人愿意直面宇智波亘川。

与此同时的另一边。

宇智波斑一路疾行，很快到了城镇后方的一处山坳中。

这片山坳很隐蔽，四周被几座小山围着，入口很窄，如果不是知道这里，根本不会发现这个地方。

山坳里长满了树，树木很密，枝叶交错，把天空遮得严严实实。

阳光从树叶的缝隙里漏下来，在地上投下一片片斑驳的光影。

先前的战斗没有波及到这里，因为这里离战场足够远。

宇智波斑落在一棵大树前面，双脚踩在松软的泥土上，没有发出太大的声响。

他的对面，一个人从一棵大树后面走了出来。

正是大蛇丸。

他看着宇智波斑，舔了一下嘴唇，舌尖在唇上慢慢划过，脸上露出一个意味深长的笑意。

“你来了。”

宇智波斑看着他，点了点头。

“嗯。”

他的目光从大蛇丸身上移开，扫了一眼周围那些树木，然后收回来。

“宇智波带土呢？”

大蛇丸笑了笑，没有回答，只是侧了一下身，让出了身后的位置。

宇智波斑没有等他回答，手伸进了怀里，从里面掏出了那个小罐子，看了一眼里面那个黑色的小人形，然后五指收紧，用力一捏。

咔嚓！

罐子碎了。

玻璃碎片从他的指缝间掉落，掉在地上发出清脆的声响，黑色的小人形从罐子里掉了出来，落在地上。

它落在地上的那一瞬间，身形猛地膨胀了，像一团墨水滴进了水里，迅速扩散开来。

黑色的阴影从地面上升起来，黑色的东西在地上蠕动了几下，然后朝宇智波斑的方向飘了过去。

黑色的阴影贴上了宇智波斑的身体，从脚开始，一点一点地往上爬，像一条黑色的蛇在缠绕它的猎物，在其身上蔓延，

宇智波斑站在那里，一动不动。

“滚下去。”

他的声音不大，但很冷。

那团黑色的东西在他身上停了一下，然后开始往后退，最后从脚上滑了下来，落在地上。

黑绝从宇智波斑的身上脱离，落到一旁的地上，变成一个阴影小矮子。

它站在地上，身高只到宇智波斑的腰部，脸上没有，只有一双空洞的眼睛，和裂开的嘴，发出嘿嘿嘿的低笑。

“好久不见了，斑大人。”

它说了几个字，然后就不再说话了，就站在那里，像一团黑色的影子。

另一侧，空间开始扭曲，像有一只手从里面把空间撕开了一个口子，从一条线变成了一个漩涡， 一个人从漩涡里走了出来。

那个人穿着黑底红云的袍子，脸上戴着一个橘红色的螺旋面具，只露出右眼。

宇智波带土。

他从那个扭曲的空间里走出来之后，身后的漩涡慢慢合拢，直至消失，像是从来没有出现过一样。

宇智波带土没有看大蛇丸，目光直接落在了宇智波斑身上。

他的右眼在面具后面微微眯了一下，然后目光从宇智波斑身上移开，落在了大蛇丸身上。

“我要的东西呢？”

他的声音很低沉，很平稳，听不出任何情绪。

大蛇丸咧嘴笑了，轻轻舔了一下嘴唇，舌头在唇上慢慢划过，然后手伸进了怀里，从里面掏出了一个小瓶子。

那是一个透明的玻璃瓶，能看到里面有一颗眼珠。

颗眼珠泡在某种液体里，在瓶子里微微晃动。

眼珠是红色的，虹膜上有图案，正是三勾玉写轮眼。

大蛇丸把瓶子举起来，对着阳光看了看，瓶子里那颗眼珠在阳光下闪着红色的光。

他看了一眼，然后收回目光，看向了宇智波带土。

“早就为你准备好了。”

说罢，大蛇丸便将瓶子朝宇智波带土抛了过去。

瓶子在空中划出一道弧线，在阳光下闪着光，被宇智波带土接住。

宇智波带土接过瓶子，低头看了一眼瓶子里那颗眼珠。

他的目光在那颗眼珠上停留了片刻，然后抬头看向大蛇丸。

“需要我为你做换眼手术吗？”

大蛇丸问，语气很随意，像是在问一件很小的事情。

“不需要。”

宇智波带土的声音很生硬，像是在拒绝一个自己不信任的人。

他把面具从脸上取了下来，面具下面的那张脸，半边是完好的，半边扭曲。

完好的那半边脸上有一只写轮眼，三勾玉在眼眶里转动。

扭曲的那半边脸上，左眼的位置是一个空洞，里面什么都没有。

宇智波带土把瓶子拧开，手指伸进瓶子里，把那颗眼珠捏了出来。

眼珠上还带着液体，在他的手指间滑了一下，然后被他捏住，直接眼珠按进了自己的左眼眼眶里。

宇智波带土闭上眼，一只手捂着左眼，手指上有淡绿色的查克拉光芒出现。

那颗眼珠进了眼眶之后，在查克拉的影响下，开始和眼眶里的组织连接。

这个过程很快，快到只有几个呼吸的时间。

几个呼吸之后，他睁开了眼。

左眼里的万花筒写轮眼图案在眼眶里缓缓转动，和右眼的万花筒写轮眼一模一样。

大蛇丸看着他，舔了一下嘴唇。

“取回了自己的眼睛，感觉不错吧？”

他很好奇，像是在问一个做了手术的病人感觉怎么样。

宇智波带土冷哼了一声，没有回答大蛇丸的问题，甚至没有看他一眼，目光从大蛇丸身上移开，落在了宇智波斑身上。

“接下来的战斗，我会寻找机会出手的。”

宇智波斑看着他，目光在宇智波带土的脸上停留了片刻，然后移开，落在了地上的黑绝身上。

“让黑绝跟你一起吧。”

宇智波带土低头看了一眼地上的黑绝，然后抬起头。

“好。”

他点了点头。

黑绝依旧是在咧嘴笑，不发一言朝宇智波带土走了过去，这个过程中黑绝身体像一片黑色的布在空中展开，然后贴上了宇智波带土的身体。

黑绝从宇智波带土的脚开始往上爬，最后一片黑色覆盖在宇智波带土身上，停在了他的肩膀上。

黑绝的脑袋从宇智波带土的肩膀上伸出来，这种状态莫名的骇人。

宇智波带土活动了一下手指，以往不是没有这么做过，所以并未有什么不妥之处，一切都正常。

“一会儿需要我怎么做？”

宇智波带土问道。

“先说好，正面的话，我不是宇智波亘川那家伙的对手。”

宇智波斑双手环胸，看着宇智波带土，嘴角微微翘了起来，露出一个笑容。

他的笑容越来越大，从嘴角翘起变成嘴角咧开，从嘴角咧开变成露出牙齿，笑容里有一种说不清道不明的东西。

“不需要。”

宇智波带土看着他，右眼微微眯了一下。

“什么意思？”

声音里带着警惕，像是嗅到了什么不对劲的味道。

宇智波斑的笑容愈发明显。

宇智波带土看着他，心中突然有了一丝不好的预感。

那种预感猛地一下涌上来的，像一盆冷水从头顶浇下来，从头顶凉到脚底。

他的身体本能地动了一下，想往后退，远离这个地方，远离眼前的宇智波斑。

但他却陡然发现，自己的身体竟然动不了了。

宇智波带土的眼睛猛地睁大。

“黑绝，你在做什么？”

他的声音很大，大到在山坳里回荡，大到树上的鸟被惊得飞了起来。

黑绝的脑袋从他肩膀上延伸出来，嘴巴凑近了他的耳朵。

“嘿嘿嘿，当然是做正确的事了。带土啊，不要反抗了，没有意义的。”

第188章 宇智波斑彻底复活

宇智波带土的眼睛瞪大，身体僵在原地，身体就像一块石头，纹丝不动。

“宇智波斑，你骗我！”

他的声音很大，在山坳里回荡，声音里带着愤怒和不甘，还有种被人从背后捅了一刀之后的那种痛苦。

此刻的宇智波带土，双眼是万花筒状态，风车一般的纹路在转动，似乎想要动用双眼的能力。

但奈何，黑绝融入自身，他的能力在这一刻无法发动。

宇智波斑依旧双手环胸，站在原地看着宇智波带土，脸上的笑意收敛：“你这样的小鬼，现在已经失去了利用的价值。”

这话就像刀子，让宇智波带土听的浑身颤抖。

宇智波带土的牙齿咬得咯吱作响，太阳穴上的青筋在突突地跳，脸上的肌肉在抽搐。

他的脑子里在飞速运转，过去的一幕一幕像走马灯一样在他眼前闪过。

那些画面，那些对话与承诺，还有所谓的月之眼计划……一切的一切，在这一刻都变得清晰了。

他终于反应过来了。

“你从一开始就在欺骗我？！”

宇智波带土的吼声有些破音，嗓子像是被什么东西撕裂了一样。

宇智波斑看着他，摇了摇头。

“不。”

他的声音很平静，像是一个老师在纠正一个学生的错误。

“我原本是想将你培养成接班人，只是你让我失望了。”

宇智波带土奋力挣扎。

他催动查克拉，想把黑绝从身上逼出去。

但此刻却悲哀的发现，此刻的自己就像是一头被困在笼子里的野兽，四处冲撞，却依旧冲不开黑绝对他的封锁。

所以，他只能用双眼死死盯着宇智波斑。

“你不可能赢过那家伙的！”

这种情况下的宇智波带土，只能发出一声不甘的诅咒。

宇智波斑冷哼一声，嘴角微翘了。

“只要我活过来，一切就都有机会。”

说完这话，他目光就从宇智波带土的脸上移开，像是在看一件已经用完了的东西，不需要再关注。

最终，他的目光落在了大蛇丸身上。

“你是个不错的家伙，要不要跟我合作？”

大蛇丸站在旁边看了全程，脸上的表情没什么变化，依旧是带着笑容。

听到宇智波斑的话，他低低地笑了。

“嘿嘿嘿，在下不是已经和斑先生合作了吗。”

宇智波斑听到这话愣了一瞬，然后仰起头哈哈大笑。

“哈哈哈哈，不错，你很好。”

很快，笑声停止，宇智波斑伸出手。

“把准备好的东西交给我。”

大蛇丸又笑了，他的手伸进了怀里，从里面掏出了一个卷轴朝宇智波斑抛了过去。

卷轴在空中划出一道弧线，被宇智波斑稳稳接住。

大蛇丸又舔了一下嘴唇：“这个术，我可是耗费了不少精力才开发成功的。”

他顿了顿。

“为此，不得不动用村子的底蕴。”

他的目光落在宇智波斑的脸上，嘴角的笑容更深了。

“斑先生，你可是需要补偿我的。”

宇智波斑接过卷轴，打开，低头看着卷轴上的内容，目光在卷轴上快速移动，只是冷哼一声。

“放心，少不了你的好处。”

大蛇丸看着宇智波斑低头看卷轴的样子，嘴角的笑容不变，然后往后退了一步。

“既然如此，我就不打扰了，在下需要先回去，离开太久的话可不太好。”

宇智波斑没有抬头。

大蛇丸见状没再废话，往后退进了树荫里。

山坳里安静了下来，只剩下宇智波带土粗重的喘息声。

时间过去了片刻，宇智波斑的目光从卷轴的最后一行的最后一个字上移开，抬起头，嘴角微微翘了起来。

“不错的设想，竟然能开发出这样的术来，的确是个天才人物。”

他把卷轴收了起来，然后他转过头。

“连接我的身体，与这小鬼同步。”

黑绝没有任何废话，它从宇智波带土的身上伸出一根黑色的触手，那根触手像一条蛇一样在空中蠕动，朝宇智波斑的方向伸了过去。

触手的尖端碰到了宇智波斑的衣服，然后钻了进去，钻进了他的皮肤。

黑绝的身体同时连接着宇智波斑和宇智波带土，像一座桥，把两个人的身体连在了一起。

宇智波斑开始结印。

他的动作不快，但很稳，每一个印都做得很标准，很到位。一个印，两个印，三个印，四个印……每一个印都停留了恰到好处的时间，然后换成下一个印。

同一时间，黑绝控制的宇智波带土也在结印。

他的手指在动，动作和宇智波斑一模一样，同一个印，同一个节奏，同一个角度。

两个人在山坳里同时结印，像两面镜子互相映照。

整个过程中，宇智波带土目眦欲裂。

他的眼睛瞪得很大，大到眼眶都要裂开了，牙齿咬得咯吱作响，喉咙里发出呜呜的声音，像是有什么东西堵在里面，想要喊出来但喊不出来。

黑绝封住了他的嘴，一层黑色的薄膜贴在他的嘴唇上，把所有的声音都堵在了喉咙里。

他只能看，只能听，只能恨。

最后一个印完成。

宇智波斑的双手停在胸前，十指交叉，掌心相对。

“龙蛇转生之术！”

话音落下的那一瞬间，巨量的查克拉从宇智波带土的身上爆发了出来。

那股查克拉是被某种力量从他体内每一个细胞里被抽出来的，从他的身上涌出来，像一条河流沿着黑绝的那根黑色触手，朝宇智波斑的方向涌了过去。

黑色的触手在查克拉的冲击下鼓了起来，像一根被水灌满的管子，表面在微微颤抖。

查克拉涌进了宇智波斑的身体。

宇智波斑仰起头，身上冒出了蒸汽一样的气流，白色的雾气从他的身体表面升起来，在他的头顶上方飘散。

随着时间的推移，秽土体身上的裂纹，无论是脸上、手上还是身上，竟然一点点地开始弥合了。

他的眼眶也在变化，写轮眼在眼眶里转了一下，然后就化作了飞灰消失不见，只剩下两个空洞的窟窿。

身体逐渐变得鲜活，不再是秽土体的那种惨白之色，给人一种活生生的生命力。

这个过程持续的时间并不久，很快，一个活生生的宇智波斑就出现在了那里。

宇智波斑深吸口气，感受着鼻腔中久违的气味，握了一下拳，手指有力地合拢，指甲嵌进了掌心里，触感真实。

他活过来了。

反观宇智波带土，他的气息已经衰弱到了极点，查克拉几乎被抽干，皮肤也失去了血色，变得苍白，像一张纸。

他的嘴唇在发抖，身体已经虚弱到了极限，连控制嘴唇的力气都没有了。

宇智波斑感受了一下自身状态，抬起脚走了一步，脚踩在地上，发出实实在在的声响。身体没有任何不适，也没有僵硬与迟滞，就像他从来没有死过一样。

他循着感应上前，走到了宇智波带土的身旁。

宇智波带土站在那里，眼睛还睁着，看着宇智波斑一步一步地走过来，他的眼睛里只有一种彻底绝望之后的空洞。

宇智波斑站在他面前，伸出手，手指插进了宇智波带土的眼眶里，扣住了那颗万花筒写轮眼。

然后用力一拉。

眼珠从他的眼眶里被取了出来，连着眼珠后面的视神经，像一根被连根拔起的草。

没有流多少血，因为黑绝控制着宇智波带土的身体把那些血管封住了，眼珠在宇智波斑的手指间，还带着温度。

宇智波带土的嘴巴张着，但发不出声音。

宇智波斑的另外两根手指插进了他的另一个眼眶里，扣住了另一颗万花筒写轮眼。

又是一拉。

两颗眼珠都在宇智波斑的手里了。

它们在他掌心里，像两颗红色的玻璃珠，在阳光下闪着光，宇智波斑没有任何犹豫，抬手就把那两颗眼珠按进了自己的眼眶里。

做完这一切后他闭着眼睛，眼珠在他的眼眶里转动了一下，然后停了下来。

视神经和眼眶里的组织连接上了，不需要任何手术和药物，他的身体自己就完成了这一切。

紧接着，他睁开了眼。

那双眼睛是万花筒写轮眼，红色的瞳孔里有一个三角形，像手里剑一样的图案。

那是宇智波带土的眼睛，现在是他的眼睛了。

宇智波斑眨了眨眼，眼珠转动了一下，看向远处的山与树，视线再向前，又看向更远处的天空。

“不错的眼睛。”

说着抬起手摸了摸自己的眼眶，指尖在眼皮上轻轻按了一下。

“正好能派上用场。”

第189章 宇智波带土的最终下场

黑绝从宇智波带土的身上流淌下来，那层黑色的阴影像融化的沥青一样从宇智波带土的身体表面滑落，最后在地上聚拢，重新变成了那个影子小黑人。

黑绝站在宇智波带土的脚边，仰着头看着宇智波斑。

宇智波带土应声倒下。

他的身体失去支撑，像一堵被抽走了承重柱的墙，直直地朝地上倒去，后背砸在地上，发出一声闷响，尘土从他的身下扬起来。

此刻的宇智波带土四肢摊开，头歪向一边，眼睛半睁着，只能看到里面黑黝黝的空洞，嘴巴微微张开，已经是出气多进气少。

之所以是这般状态，只因为他身上的生命力几乎已经被抽干，尽数都用在了复活宇智波斑身上。

他距离死亡，只剩时间问题。

之所以还没瞬间死去，也只是他身上有柱间细胞的缘故，维持着这点脆弱无比的生命而已。

黑绝没有看他，目光落在宇智波斑身上，咧嘴笑着：“斑大人，恭喜您重新成为生者。”

它的声音很尖细，却带着一种压抑不住的兴奋。

“从今往后，我们的计划将更加顺畅了。”

宇智波斑站在原地看了眼黑绝，本就因为彻底复活而微微翘起的嘴角，此刻彻底放大。

他抬起手轻轻抚摸自己的手臂，手掌从肩膀滑到肘部，从肘部滑到手腕，感受着皮肤的温度和肌肉的弹性，同时也感受着血管里血液流动的感觉。

然后他仰起头，笑了。

“哈哈哈……”

笑声很大，透着一种压抑了太久的宣泄。

随后，他的笑容收敛，重新变得面无表情，眼睛里的光从兴奋重新恢复成了冷静。

“我的复活是好事。”

宇智波斑的声音顿了顿，目光从黑绝身上移开。

“但接下来的计划可不一定有多顺利。”

黑绝立刻领会了他的意思，但那道裂开的嘴里的笑容没有变，还是咧着。

“您是说宇智波亘川吗？”

黑绝说出了那个名字，声音很轻，像是在说一个需要小心翼翼对待的东西。

宇智波斑听到这个名字，眸子一凝，那双从宇智波带土眼眶里取出来的万花筒写轮眼，在他的眼眶里缓缓转动着，红色的瞳孔里三角形的图案在缓缓旋转。

那双眼睛本是别人的，但安在他的眼眶里却一点都不显得突兀，就好像它们本来就应该长在那里一样。

“那个小鬼很厉害，天资之强，超乎预料。”

宇智波斑似似是感慨。

“有他在，我们后续的计划需要做出改变。”

黑绝的头微微歪了一下，像是在思考。

“所以，我们要怎么做呢，斑大人。”

宇智波斑的视线落在地上的宇智波带土身上。

宇智波带土躺在地上，四肢摊开，像一只被踩扁的虫子，呼吸很微弱，胸口起伏的幅度小到几乎看不出来。

宇智波斑看着他，脸上的表情没有任何变化。

“现在还不能让这家伙死掉，你知道该怎么做。”

黑绝立时点头，那道裂开的嘴在它的脸上动了动，像是在笑，又像是在答应。

“我明白了，斑大人。”

它转过身，朝着一个方向招了招手。

那个方向是一片空地，地上长满了草，看起来和其他地方的草地没有任何区别，就是一片普普通通的草地。

但草地的下面有什么东西在动，一个白色的东西无声无息间从地面升起。

那是一个人的形状，白色的身体，脸上有一个漩涡一样纹路的人。

他的身体从地面下一点一点地升上来，像一棵植物从土里长出来，先出来的是头，然后是肩膀，然后是身体，最后站在草地上，身体在阳光下泛着光泽。

阿飞。

“用你的能力替这家伙维持住生命力。”

“好的，带土这家伙还真是可怜呢。”

“说起来，黑绝大人也真是无情呢，明明以前和带土还是很好的伙伴来着。”

“话说带土这家伙不会已经死了吧？”

“哦对了，死亡是什么感觉？和大便一样的感觉吗？”

“黑绝大人你知道大便是什么感觉吗？我很想体验一下。”

“斑大人呢？您平时大便吗？”

黑绝：“闭嘴！”

阿飞：“哦哦，是在催我吗，我现在就搞定。”

说着，阿飞的脑袋像花瓣一样散开，从头顶开始，像一朵花在绽放，一片一片地向四周展开。

它的脑袋变成了几片白色的瓣状物，在空中张开，露出了里面的空洞。

紧接着就是它的身体，也如脑袋那样展开，从脖子开始，一直到双腿，整个身体像一朵巨大的花在绽放，一片一片地张开，露出里面空空的腔体。

那些白色的瓣状物在空中展开之后，开始变形，变成了一根根细长如同像触手一样的白色物质。

那些触手从四面八方伸过来，落在宇智波带土的身上，把他整个包裹了起来，从外面看，只能看到一层像茧一样的东西，里面裹着一个人形的轮廓。

而后人形的茧收紧，完美的贴合住宇智波带土的身体，就像是给他穿上了一件衣服般。

做完这一切之后，宇智波带土那本已弱小如同残烛般的生命，立刻被稳定下来了。呼吸变得平稳了些，胸口的起伏变得规律。

但宇智波带土的意识还没有回来，依旧还处于弥留状态，离死只差一线。

但他不会死了，至少现在不会，却也只会维持住现在这种状态。

阿飞从地上站了起来，它看着宇智波斑和黑绝，然后抬手朝他们摆了摆。

“那么斑大人，我就先走啦。”

它的声音还是那么跳脱，像是在跟朋友告别。

说完，它的身体开始缓缓渗入地下，像一块冰在融化，从下往上一点一点地沉入地面，最后完全消失在了泥土里，地面上什么都没留下，甚至连点痕迹都没有。

黑绝目送阿飞消失，然后转过头看着宇智波斑，它还是咧嘴笑着，那道裂开的嘴在它的脸上像一个弯弯的月牙。

“斑大人留下带土性命这一步没错，宇智波亘川那家伙的能力，可比想象中的更棘手。”

宇智波斑的眉头微微皱了一下，那双万花筒写轮眼在眼眶里微微转动。

“你这段时间跟在他身边，了解了他多少情报？”

黑绝的笑容没有变，但它的语气变得认真了。

“那家伙的眼睛拥有时空间能力。”

它顿了顿，像是在回忆什么。

“一只控制时间，一只控制空间，非常厉害。”

它的声音压低。

“宇智波带土身上有他留下的特殊印记，现在留下他，今后或许能扰乱那家伙的视线。”

宇智波斑的眉头松开了些，嘴角稍稍翘了下，露出一个带着满意意味的笑容。

点了点头，宇智波斑下巴微扬，目光从黑绝身上移开，落在远处那片灰蒙蒙的天空上。

“那就先这样。”

他的声音很平静，很从容。

“从现在开始，我要想办法让那个小鬼成为忍界公敌。”

“这可不好办啊。”黑绝道。

宇智波斑道：“柱间那家伙还不知道我已经彻底复活，而且现在的木叶有大蛇丸那个小鬼在，柱间和千手扉间就会一直被他留在木叶。有柱间和千手扉间在，今后的木叶才是其他四个忍村的威胁。”

黑绝笑眯眯的道：“是呢，这样一来，今后的忍界会热闹起来的。”

第190章 尽情嘲笑

铁之国城镇外，所有人的目光都聚焦在远处那片被摧毁的空地边缘处。

那里有三个人影在快速闪动，速度快到正常人的眼睛根本跟不上。

他们之间的战斗极为凶险，并没有什么忍术对轰，动静看起来似乎并不怎么大，但正因为这样，才让人有些不寒而栗，因为那些手段，远观的众人都会，且不少人还能自诩是其中的佼佼者。

但即便再怎么是其中的佼佼者，若是误入三人的战斗之中，怕是也会瞬间身死。

正因如此，才会感到头皮发麻。

三人之间此刻正在进行着的，是最为纯粹的体术、刀术和暗杀术的对决，看着普通，但那种速度和杀伤力已经超出了普通忍者的认知范围。

尤其是雷影艾，此刻他的眼睛跟着那三个人影的移动而移动，瞳孔在眼眶里快速转动，眼皮在不停地抽搐。

他是以速度和爆发力见长的忍者，其雷遁查克拉模式能让他达到常人难以企及的速度，但此刻他看着场中那三人的战斗，心里只有一个念头——快，太快了。

不是那种瞬身术的快，是纯粹的身体移动速度，快到他的眼睛都有些跟不上。

他旁边的那些上忍们就更不用说了，有人张着嘴，有人眯着眼，有人干脆放弃了追踪那三个人影，只是看着他们留下的残影和灰尘。

场中三个人的身形交织在一起，像三根被风吹动的线，缠绕、分离、再缠绕。

宇智波亘川浑身泛着淡金色的光。

那不是查克拉光焰，是光遁。

他的身体表面覆盖着一层薄薄的淡金色光芒，那层光芒让他的速度快到了极致。

他的脚在地上一点，身体就滑出去十几米，像一道光在地面上掠过，身体在移动中留下一道道淡金色的残影，那些残影还没消失，他的本体已经出现在了另一个位置。

他的拳脚挥动的时候也带着那种光芒，速度快到空气被撕裂，发出尖锐的啸声，是三人之中直线移动速度最快的一个。

千手扉间的身形时不时闪烁一下。

他前一瞬还在东边，后一瞬就出现在了西边，中间没有任何移动的过程，就是直接从一个点消失，从另一个点出现。

他的身体在闪烁的时候会发出一声轻响，那是空气被突然挤开的声音。

他的手里握着一把苦无，苦无的刃口闪着寒光，他的每一次出现都伴随着一次致命的攻击，身形诡异无比，没有人能预测到他下一次会出现在哪里。

他是三人之中最难缠的一个。

千手柱间的速度在三人之中最慢，但他的步伐最稳。

他的脚踩在地上，每一步都踩得很实，每一步都在地上留下一个浅浅的脚印。

不像宇智波亘川那样急速，也不像千手扉间那样闪烁，他就是一步一步移动，但速度却并不算慢，每一步都踩在了最关键的位置上。

他的拳头挥出去的时候不带任何花哨的动作，就是直直的一拳，但那一拳的力量大到空气被压缩成一团白色的气团，在拳头的前面炸开，身体在移动中几乎没有什么多余的动作，每一个动作都恰到好处。

他是三人之中最稳的一个。

三人的战斗很干脆。

没有木遁、水遁和任何大规模的忍术，就是用纯粹的忍者手段在战斗。

体术，拳脚相加。

刀术，刀刃相击。

暗杀术，身形闪烁。

宇智波亘川在战斗中显得很兴奋。

他脸上的状态看上去有些狼狈，两道干涸的血泪从眼角一直延伸到下巴，在脸上留下了暗红色的痕迹，但他的嘴角是翘着的，眼睛雪亮。

此时，他挡下千手柱间的一记正蹬，手掌拍在千手柱间的脚底，借力往后滑了十几米。身形顺势化作金光往后一退，刚退到那个位置，千手扉间就从他刚才站着的地方突然出现，苦无在他刚才站立的位置划过一道弧线，刺了个空。

宇智波亘川避开了千手扉间的攻击，身体在半空中扭了一下，落在地上，笑了一声。

“爽快。”

他站稳了，看了一眼千手柱间，又看了一眼千手扉间。

“不愧是平定了战国时代的忍者之神，你还真是半点短板都没有啊。”

千手柱间没有回应，他的脚步往前跨了一步，身体朝宇智波亘川的方向压了过去。

他的右拳从腰间推出，直直地朝宇智波亘川的胸口打去，拳头上没有查克拉，就是纯粹的肉体力量。

宇智波亘川抬起左手，手掌贴在千手柱间的拳头上，顺着拳头的力量往后退了一步，卸掉了那一拳的力道。

他顺势转身，右腿朝千手柱间的腰部扫去，千手柱间抬起左臂架住了那一腿，身体微微晃了一下，但没有退。

宇智波亘川的右腿刚收回来，千手扉间的身影就在他的身侧出现了。

千手扉间从虚空中闪出来，手里的苦无从侧面刺向宇智波亘川的肋骨，速度快到苦无的刃口在空气中留下了一道寒光。

宇智波亘川的身体往旁边歪了一下，苦无从他的衣服上擦过去，划破了一道口子。

他抬起右手，反手一掌拍向千手扉间的面门，千手扉间的身影在那一掌拍到之前就消失了，像是从来没有出现过一样。

宇智波亘川的手掌拍在了空气里，空气发出一声爆响。

“二代目的速度，当真是了不起。”

他的声音还是那么随意，带着一种真心的赞赏。

“我宇智波亘川愿称你为忍界最强脑子。”

千手扉间站在不远处的一个位置上，，他的手里还握着那把苦无，苦无的刃口干净如新，战斗到现在都不曾在宇智波亘川身上留下半点伤痕。

论难缠，宇智波亘川可谓是他生平仅见。

他听到宇智波亘川的话，冷哼了一声。

“可恶的小鬼，闭上你的嘴，我如何无需你来评价！”

千手柱间站在另一边，他的身体微微前倾，双脚稳稳地踩在地上，双手垂在身体两侧。

他的神态很郑重，脸上没有任何笑容，眼睛一直盯着宇智波亘川。

他并没有因为千手扉间的话而分心，也没有因为宇智波亘川的夸奖而动摇，注意力一直放在这个少年身上。

“亘川君，忍界需要和平。”

他的语气很诚恳，像一个在劝说晚辈的长辈。

“你不该对尾兽有想法的。”

宇智波亘川听到这句话，嗤笑了一声。

“话说。”

他的目光从千手柱间身上移开，看了看远处。

“宇智波斑离开有一会儿了，你们猜猜他还会回来吗？”

千手柱间的嘴角抽了一下。

千手扉间的身形出现在另一边，离千手柱间不远，脸上的表情从刚才的不耐烦变成了一种压抑不住的愤怒。

“可恶，大哥，我就说那家伙不值得信任！”

这会儿说话时嘴唇抿得很紧，眉头拧着，太阳穴上的青筋在微微跳动。

千手柱间没有说话，他站在那里，脸上的表情变成了复杂。

他看着宇智波亘川，又看了看宇智波斑消失的那个方向，嘴角动了一下，像是在想什么，却是什么都没说出来。

很明显，他也反应过来了。

宇智波斑离开到现在已经有一段时间，以宇智波斑的速度，不管他去做什么，都应该已经做完了。

如果他想回来，他早就回来了，但现在还没露面，那就说明他另有打算。

这就很尴尬了。

千手柱间的嘴唇抿了一下，眼睛里的光暗了一些。

宇智波亘川看着他他的表情变化，顿时笑了。

“哈哈哈……”

他的笑声不大，但在这片被摧毁的战场上，每一个字都说得很清楚。

“那么你们再猜猜，那家伙不出现是为了什么？”

他歪了一下头，目光在千手柱间和千手扉间之间来回移动。

“总不会是为了忍界安危吧？”

“如果你们真那样想的话，我会笑话你们的。”

他说完这句话后，就站在那里看着千手柱间，嘴角的笑容没有变，等待着他的回应。

千手柱间看着他，没有说话。

千手扉间看着他，也没有说话。

气氛一下子就尴尬了起来。

第191章 我现在火气很大

在这莫名尴尬的气氛之中，宇智波亘川嗤笑了一声。

“好了，既然都不愿开口，那就继续吧。”

他的话刚说完，身上的金光就闪了一下，随即，他的身体就从原地消失了，再出现时已经到了千手柱间的面前。

千手柱间的眼睛动了一下，目光在宇智波亘川消失的那一瞬间就移了过来，但他的身体却没有动。

千手扉间的身形同样闪了一下，速度比宇智波亘川更快，不是移动速度快，而是直接瞬移到了宇智波亘川的侧面，近到几乎贴着他的身体。

手中苦无一翻，刃口对着宇智波亘川的脖颈。

咔咔咔！

同一时间，千手柱间脚下的地面裂开了，数条树枝从他的脚下窜射而出，朝宇智波亘川而去，又粗又密，封住了宇智波亘川所有的移动路线。

两个人的动作是同时发生的，配合得天衣无缝。

千手扉间堵住了宇智波亘川的侧面，那些树枝堵住了他的正面和背面，千手柱间站在中间，像一块礁石，等着浪头撞上来。

他们就是等着宇智波亘川这一下。

从宇智波亘川开口说话的那一刻起，他们就知道他会主动进攻。

从刚才的战斗中，他们已经摸清楚了宇智波亘川的战斗习惯。他喜欢先发制人，喜欢在话说完的那一瞬间出手。

所以他们等在那里，等他自己撞上来。

该说不说，这就是从战国时期走到现在的强者，战斗素养就是没的说。

千手扉间手中的苦无刺向了宇智波亘川的脖颈，刃口很锋利，在空气中留下一道寒光。

那些树枝也几乎在转瞬之间就要缠上宇智波亘川的身体，有的从前面来，有的从后面来，四面八方的包围，不留缝隙。

两兄弟历经战斗无数，配合起来太过默契了。

千手柱间不需要说话，一个眼神，一个动作，甚至不需要任何交流，两个人的攻击就能在同一时间打到同一个点上。

宇智波亘川身上的金光又闪了一下。

这一次不是光遁，而是须佐能乎。

半身的须佐能乎从他的身体里涌出来，不是几十米高的须佐，是只包裹住他身体的半身须佐。

那些树枝最先碰到须佐能乎，枝条打在肋骨上，不是枝条断，就是肋骨断。

嗯，枝条断了。

那些又粗又密的树枝在碰到须佐的一瞬间就崩裂开来，像竹竿打在石头上，从尖端开始裂，一直裂到根部。

碎片从树枝上飞溅出来，落在地上，发出噼里啪啦的声响。

千手扉间的苦无随后到了，尖端刺在须佐能乎的肋骨上，发出一声清脆的响声，苦无崩裂。

宇智波亘川只是随意一瞥，莫名想笑。

继原剧情中的志村团藏之后，忍界之中终于有了苦无捅须佐的第二人出现。

宇智波亘川站在须佐能乎的保护下，咧着嘴笑，露出上下两排牙齿。

此刻他的眼睛便已经从白色变成了血红色，如同相继快门一样的六根弯曲线条，组合成了独属于他的万花筒写轮眼图案。

“我的白眼的确快到极限了。”

他开口了：“但写轮眼却从始至终都没怎么用过。”

他歪了下头，笑容更甚：“虽说二者瞳力共通，但支撑写轮眼战斗还是做得到的。”

他说完这句话，半身须佐的手里握着的查克拉长刀划过一道弧线，朝千手扉间的方向斩了过去。

千手扉间的身体在原地闪了一下，他想用飞雷神之术躲开这一刀，但这一刻的空间却凝滞了一瞬。

就是这一瞬，让千手扉间的身体刚闪到一半，长刀的刀刃就已经落下。

不是他的飞雷神不够快，而是刚才那一瞬的空间，被千手扉间的瞳术影响，自然无法瞬间转移开。

结果，便是长刀斩在千手扉间的身上，从他的左肩斩到右腰，把他的身体斜着切成了两半。

他的身体在被斩中的那一瞬间就碎了，像一堆沙子被风吹散了一样，从被斩中的地方开始崩解，变成灰白色的粉末，在空中飘散。

粉末从天上掉下来，落在地上，像是一堆灰烬。

那一刀的余波没有停，从千手扉间的身上斩过去之后，继续往前，朝千手柱间而去。

余波不是刀，是刀风，从空中压下去，像一只无形的拳头砸在了千手柱间的胸口上。

千手柱间的身体被那股力量轰飞了出去，双脚离开地面，整个人往后飞了十几米，在地上弹了两下，撞在一块大石头上才停了下来。

宇智波亘川没有停，半身须佐腾空而起，朝千手柱间飞过去的速度很快，从空中压下来，长刀从他的头顶上方劈下来，狠狠斩下。

轰！

千手柱间刚从地上站起来，身体还没有站稳，那一刀就到了。

长刀从他的头顶劈到脚底，把他的身体从中间分成了两半，地面都被斩出了一条沟壑。

千手柱间的身体和千手扉间一样，从被斩中的地方开始崩解，变成灰白色的粉末，在空中飘散。

粉末落在地上的时候，千手扉间的身体已经开始复原了。

那些灰白色的粉末从地上飘起来，像被风吹起的灰尘，在空中聚拢。

粉末越聚越多，越聚越快，从分散变得集中，从集中变得凝聚。

千手柱间的身体就是在这般情况下复原的，从脚到头，一寸一寸地长出来。

他站在那里，衣服和头发和之前一模一样，脸上的表情也没有任何变化。

两个人的身体先后复原了。

秽土体就有这一点好处，算是不死之身，只要术还在运行，只要祭品没有被摧毁，他们的身体就可以无限次地恢复。

打碎了就复原，打碎了就复原，永远打不死。

但面对宇智波亘川此刻的状态，两人却很难抵挡。

他们的攻击打不穿宇智波亘川的须佐能乎，速度比不千手扉间无法做到绝对的碾压，体术在其面前也占不到任何便宜。

除非千手柱间再一次施展木遁大佛，但宇智波亘川也不是吃素的。

刚才那尊不动明王像虽然碎了，转生眼查克拉模式虽然也解除了，但谁也不知道他还有没有别的底牌，谁也不知道他还能不能再开一次那种模式。

就这么说吧，这种状态下，两人想要击败宇智波亘川很难。

除非远处的几位影们一拥而上，再加上他们两人毫无保留地爆发，或许有那么点希望，但怎么看也是希望不大。

毕竟那些影可不想跟宇智波亘川为敌，之前罗砂喊的那一句“亘川君，我们不是敌人”，已经说明了他们的态度。

千手柱间站在那里，看着宇智波亘川，脸上的表情很复杂。

他的嘴唇动了动，想说什么，但还没有说出来。

千手扉间站在另一边，手里握着苦无，冷着脸，没有再废话什么。

宇智波亘川站在那里，须佐能乎还包裹着他的身体，没有继续攻击，反而是等着他们再冲上来。

就在这时候，两个人的身影砰地一声化成了白烟。

两个人都消失了。

城镇方向，大蛇丸不知何时出现在了那里，他站在城墙的边缘，一只手结着印，保持着那个姿势。

他的身边站着两个人，千手柱间和千手扉间。

大蛇丸看着远处站在碎石堆上的宇智波亘川，舔了一下嘴唇，露出笑容。

“亘川君，这次就这样收场，如何？”

他的语气听上去像是在跟一个朋友商量一件小事。

远处，宇智波亘川站在碎石堆上，他看着大蛇丸，还有大蛇丸身边的千手柱间和千手扉间，以及那些影和忍者、武士们。

他咧嘴笑了。

“是想让我住手吗？”

他的声音从远处传来，每个人都听得清清楚楚。

“但是我现在火气却很大啊。”

闻声，在场众人心中都是一沉。

莫名的，他们感受到了一种压力，便是大蛇丸，此刻脸上的笑容也是一滞。

第192章 打完他们就不能再打我了嗷

在场众人心思沉重。

大蛇丸脸上的笑容滞了一瞬，但又很快恢复正常，嘴角又翘了起来，舌尖从嘴唇上慢慢舔过，留下一道湿润的痕迹。

他舔了一下嘴唇，低声笑了一声：“亘川君，我相信你并不会危害忍界安危。”

说罢还补充：“刚才的那些都是误会。”

他说这话的时候，眼睛一直盯着远处那个从碎石堆上走下来的少年，瞳孔微微收缩，嘴角的笑容没有变，但他的手指在袖子里微微蜷缩了一下。

宇智波亘川从碎石堆上走了下来，踩着那些碎裂的石块和木屑，一步一步地朝城门的方向走去。

伴随着他的步伐，须佐能乎逐渐收了回去，此时的他看起来稍显狼狈，但浑身上下都萦绕着一种令人凛然的气势。

其他几位影看着那个少年一步一步地走近，感受着那股从远处压过来的气势，一个个面色难看。

雷影艾的拳头攥紧了，他的雷遁查克拉又不自觉覆盖了全身，蓝色的电流在他身上噼啪作响，眼睛盯着宇智波亘川，瞳孔在微微收缩，但他的脚没有动。

他是跟宇智波亘川打过交道的，甚至还战斗过，正是因为如此，才知道其到底有多强大。

如果能不动手，那就最好不要动手。

枸橘矢仓年轻的脸上，表情显得非常严肃，眉头皱着，似乎是在思考对策。

罗砂深吸了一口气，这会儿也不知到底该如何去劝了。

他能看出来，宇智波亘川现在身上带着火气，只要让他将那股火气发泄出来就好了。

但如何发泄，一想到这个他就一阵头大。

大野木飘在半空中，掌心里亮着白色的光芒，忽明忽暗。

下面的人都在看着，这时候的他也只能硬撑着。

三船手按在刀柄上，武士们站在他身后，一个个腰板挺得很直，但他的手指却在微微发抖。

那可是能以一人之力，压制忍者之神和忍界修罗的存在，他要真发起疯来，现场又有谁能阻止的了？

千手柱间和千手扉间站在大蛇丸的两侧，一动不动，像两尊雕塑。

他们的眼睛睁着，但眼睛里没有任何光，瞳孔是散的，像两颗没有生命的玻璃珠子，脸上更是没有任何表情。

宇智波亘川走到城门前，停下了脚步。

他站在城墙前方，看着前方的一众人，目光在千手柱间和千手扉间的脸上停留了一瞬，看到了他们面无表情的现状，不由得眉头一挑。

有些诧异。

千手柱间和千手扉间可都不弱的，忍者之神和忍界第一神速，这两个人在忍界的历史上留下了太多的传说，他们的实力是经过无数场战斗检验过的。

但这样两个人，竟然会被秽土转生控制。

不，准确来说是被大蛇丸控制，这里面的东西就值得说道了。

秽土转生这个术，他了解过。

施术者需要在祭品身上留下咒印，然后通过咒印来控制其行动。

但如果祭品的意志力足够强大，是可以挣脱控制的。

千手柱间的意志力不强吗？千手扉间的意志力不强吗？

不可能。

那大蛇丸是怎么做到的？

他想到这里，目光从千手柱间和千手扉间身上移开，落在大蛇丸身上。

大蛇丸还是那副笑呵呵的样子，嘴角翘着，舌尖还露在外面一点，像是在品尝什么美味。

宇智波亘川收回目光，继续往前走，与现场众人的距离也越来越近，随着每一步迈出，似乎都有一股气势在聚集着。

他越走越近。

终于有人忍不住了。

大野木从半空中落了下来，落在了宇智波亘川的面前，挡在了那个少年的前进路线上，他的尘遁还在掌心里亮着，白色的光芒照在他的脸上，把他那张布满皱纹的脸照得发白。

“宇智波亘川！”

他的声音很大，却带着一种压抑不住的紧张。

“你到底想做什么？”

宇智波亘川停下了脚步。

他看着大野木，咧嘴笑了。

“没什么。”

他的声音很随意，抬手对众人勾了勾手指：“来来来，一起练练。”

他的语气里带着一种压抑不住的兴奋。

大野木的面皮跳动了一下，如果可以，这时候他是真不想一个人面对宇智波亘川。

就刚才的那一场战斗，说实话，让他想到了曾经千手柱间和宇智波斑联手镇压忍界的场面。但眼前这少年，却以自身压过了那两人，想想就让人头皮发麻。

其他几位影的面皮也在跳动。

罗砂站听到了宇智波亘川的话，脸上的表情有些古怪，嘴唇动了一下，然后他开口。

“亘川君。”

他的声音不大，但说得很清楚。

“这样做不好。”

他的语气很诚恳，像是在劝一个朋友不要做傻事。

宇智波亘川转过头，看着罗砂。

他笑了。

“放心，不会拿你们怎么样的。”

他的语气还是那么随意轻松。

“只要让我爽了就行。”

他说完这句话，身体就动了。

金光一闪。

他的身形从大野木的面前消失，消失在所有人的眼前，只能看到那道淡金色的光芒在空气中拖出一条线，速度快的人反应不及，就从大野木的面前一直延伸到了罗砂面前。

金光停了。

宇智波亘川出现在了罗砂的面前。

罗砂的眼睛瞪得很大。

他看着站在自己面前的宇智波亘川，脑子这会儿有点空白，只有一个念头在那里转：不是！你为什么先找上我？这事你得找木叶啊！

然后宇智波亘川的脚就踢了过来。

那一脚的速度很快，快到罗砂的眼睛根本跟不上，他只看到一道淡金色的光芒在自己的腹部闪了一下，然后整个人就飞了出去。

他的身体像一颗被踢飞的石子，在空中划过一道弧线，砸在了远处的地上。

地面被砸出了一个坑，碎石从坑的边缘飞溅出来，烟尘从坑里升起来，遮住了他的身体。

宇智波亘川站在那里，站在罗砂刚才站着的位置上，仰起头，笑了。

“哈哈哈！！！”

他的笑声很大，所有人都听的到其中的兴奋。

“战斗，真是太爽了！”

他的声音在笑声中传出来，带着一种让人说不清道不明的意味。

倏地，宇智波亘川笑容收敛，他环视在场的所有人。

所有人都看着他，没有一个人说话。

“千手柱间兄弟说我危害忍界安危。”

他的声音不大，但每个人都能听到。

“我不管这些。”

“但现在如果你们无法让我满意，那我不介意真正威胁一下忍界安危。”

他的目光从每一个人的脸上扫过，那种目光很平静，但那种平静里有一种让人不寒而栗的东西。

“诸位，你们应该知道怎么做吧？”

没有人说话，城墙前安静得像一座坟。

宇智波亘川看着那些沉默的面孔，像是突然想起了什么，一拍脑袋。

“哦对了。”

他的语气变得轻松了一些，像是在补充一个不重要的细节。

“你们毕竟不是千手柱间和千手扉间他们，能力有所不如。”

他顿了顿，歪了一下头。

“所以我提前向你们保证，我不会杀了你们。”

他的语气很认真，像是在做一个很严肃的承诺。

“顶多受点伤，爽完我就走，绝不拖拉。”

他说完这句话，嘴角又咧开了，露出一个笑容。

那笑容里有期待，有兴奋，还有一种这事就这么定了的坚决。

远处的废墟里，罗砂哗啦一声从碎石堆里推开了身上的碎石。

他从坑里站了起来，拍了拍身上的灰尘，脸上的表情很愤怒。

“好好好。”

他的声音同样不小。

“那还有什么好说的，我先上了！”

砂金从他的脚下涌了出来，在他身体周围旋转着，发出呼呼的声响，随即他的身体从坑里飞了起来，朝城墙的方向飞来。

但在飞过来的那一瞬间，他暗自冲宇智波亘川挑了一下眉。

这里面有话，意思再明显不过：你打完他们，就不能再打我了嗷。

宇智波亘川看到那个挑眉的动作，回以微笑，心中却觉颇有意思。

之所以他要这么做，原因其实很简单。

被千手柱间那么一说，这些人心里肯定会有想法，威不威胁忍界的另说，得先让这些人认清楚现实才行。

什么现实？

忍界的安全我说了算！

第193章 宇智波亘川的霸道

宇智波亘川就是这么自信，甚至可以说霸道。

他不是要故意找事，而是他太清楚现场这些人的心思了。

一个个都是影，一个个手上都有权利，即便表面对他再怎么一副没有想法的样子，但暗地里想什么谁又知道呢。

今天对他笑，明天就可以在背后捅刀。

这种事情他见得太多了，上辈子见得多，而这辈子的忍界，相信这种事情也不会少。

加上千手柱间先前那些话，这些话听起来是在劝他，实际上是在给在场的所有人传递一个信息——宇智波亘川是忍界的不稳定因素，是潜在的威胁。

千手柱间说这些话的时候或许没有太多想法，表情诚恳，语气认真，但正是这种诚恳和认真，才最有杀伤力。

在场的影们听了，信不信？至少会往心里去。

毕竟宇智波亘川出道以来的所作所为，已经能说明很多问题。再加上他摆明了要尾兽查克拉，这些影再怎么不想与之为敌，也会在心里掂量一下。

宇智波亘川不在乎忍界安危什么的，反正影响不到他。

但他不能忍受被人定义。

尤其还是被千手柱间这种天真到家的人定义。

如果他真的被人当成威胁忍界安危之人，那他到时候搞不好还真就要做一做这枭雄了。

与其被别人贴标签，不如先把态度摆出来，他的态度很简单，我高兴怎样就怎样，就这么简单。

重活一世，宇智波亘川很早的时候就已决定，这一世活的自在些。

罗砂从废墟里飞回来的时候，在场的几位影看到他那副义愤填膺、冲在最前面的样子，表情顿时变得很是精彩。

雷影艾的眉头拧成了一个疙瘩，他看着罗砂飞过来的身影，看看宇智波亘川，又看看罗砂，脑子里有什么东西转了一下。

他原本以为罗砂会站在旁边观望，会等别人先上，会像之前那样不动声色地退到后面。

但罗砂冲上去了，第一个冲上去了。

不对劲。

雷影艾的心里闪过一个念头，但他没有时间多想。

枸橘矢仓的珊瑚棍还举着，但他没有动。

他看着罗砂冲过去的样子，嘴角微微动了一下，像是在想什么。

他的目光在罗砂和宇智波亘川之间来回移动了两下，然后他的脸色变了。

他明白了。

罗砂这一冲，他们这些人就真的跑不掉了。

如果罗砂不动，他们还可以说“我们不是敌人”，还可以站在那里观望。

但罗砂动了，那就意味着战斗开始了，他们身为影，不可能看着对方一个人冲上去而袖手旁观。

毕竟这么多人看着，若是不动手，今后的忍界之中，他们这些影的名声会变成什么样？

可恶，这次的五影会谈就不该来的！

大野木的脸色更难看。

人老成精的他，自然第一时间就看清了事态。

罗砂这一冲，把所有人都拉下水了。

他不想打，但他不能不打。

如果他现在退，那土影的脸面往哪儿搁？

三船的手按在刀柄上，转头看了看自己身后的武士们，嘴唇动了一下，想说什么，但什么都没说出来。

罗砂的身影飞了过来，他的砂金在他身体周围旋转着，像一条金色的绸带。速度很快，快到他的身后拖着一道金色的尾巴。

冲到宇智波亘川面前的时候，双臂猛地向前一挥。

砂金如大浪般涌动。

肉眼可见，一整片砂金从他身后涌起来，像一面金色的墙朝宇智波亘川压了过去。

那面墙有十几米高，七八米宽，砂金的颗粒密密麻麻，在阳光下闪着刺眼的光。

大浪从天上压下来，要将宇智波亘川淹没。

该说不说，影这个级别的人，基本上就没有弱的。

罗砂之所以会在后面死在大蛇丸手中，那也是大蛇丸够强够阴险。

如果论正面战斗，罗砂的砂金能够大范围地控制战场，能够压制尾兽，能够防御也能攻击，是一个相当全面的忍者。

但这砂金大浪在宇智波亘川的面前却不怎么够看。

宇智波亘川咧嘴一笑。

他看着那面朝他压过来的金色大浪，没躲闪，甚至没有往后退一步，只是抬起右臂，握紧拳头，然后一拳打了出去。

纯粹的一拳，带着他身体里那股淡金色的光遁光芒。

拳头打在空气中，空气被压缩成一团白色的气团，在那面金色大浪的面前炸开。

轰！！

一声震响。

那股狂猛的气浪从那面金色大浪的正中间轰进去，像一只无形的拳头砸在了一面墙上。

砂金的大浪从中间被轰开了一个巨大的缺口，砂金的颗粒向两侧飞溅，像被炸开的水花。

缺口很大，而缺口后面正是罗砂。

罗砂站在那里，双臂还保持着前挥的姿势，眼睛瞪得很大。

他看着自己的砂金大浪被一拳打穿，看着那个缺口的边缘还在不停地崩解，砂金的颗粒从缺口的两侧往下掉，落在地上发出沙沙的声响。

他的嘴巴微微张着，下巴几乎要掉下来。

他不可置信。

他这一招砂金大浪，就算打不赢对手，至少也能逼对手躲开或使用防御手段。

但宇智波亘川一拳就打穿了，没有用任何忍术，着实有些太吓人了点。

那股气劲从缺口中冲了过来，打在罗砂的身上，像一堵看不见的墙撞了过来。

罗砂赶忙双臂交叉在胸前，挡住了胸口和脸。

他的身体被那股气劲推着往后滑，双脚在地面上犁出了两道深深的沟壑，滑了十几米才停下来。

放下手臂，罗砂抬起头，表情很是精彩。

有震惊，有无奈，还有一种莫名的委屈。

不是，你来真的啊！？

看向宇智波亘川的眼神中就透露出这个意思，只可惜宇智波亘川没有看他。

后者这时候扭过头，看向其他人，目光再次从现场的众人脸上一一扫过。

他的笑容没有变，嘴角还是咧着，露出上下两排牙齿。

“你们也都过来吧。”

说完这句话，抬起右手，伸出食指。

指尖朝上，对着天空的方向。

一缕淡金色的光芒在他的指尖凝聚，起初只是一点，像一颗小星星在他的手指尖上亮起来。

然后那点光芒越来越大，越来越亮，从一点变成一团，从一团变成一束。

那束金光从他的指尖射了出去，射向城门的方向。

光束的速度极快，快到只看到一道金色的线从他的手指延伸到城门的上空。

光束射到城门正上方的时候，突然崩散开来，像一朵花在绽放，从中间向四周扩散。

那一束金光散成了无数缕更细小的金光，每一缕都只有头发丝那么细，但每一缕都带着惊人的锐意。

那些细小的金光从天空中落下来，像一场金色的雨，覆盖了城门前面整片区域。

每一缕金光落地的时候，都会在地面上留下一个深深的孔洞。

有的打在石板上，石板被穿透了一个小圆孔，边缘光滑得像被打磨过。

有的打在泥土上，泥土被射出一个深不见底的小洞。

有的打在城墙上，墙砖被射穿，阳光从另一边透过来。

那些金光没有打在人身上，都打在人的脚边、身侧、头顶上方。

有的金光从雷影艾的耳朵旁边飞过去，带起一阵风。

有的金光从枸橘矢仓的珊瑚棍旁边擦过，在棍身上留下了一道浅浅的划痕。

有的金光从大野木的衣角旁边飞过，在衣服上烧出了一个焦黑的小洞。

有的金光从三船的刀柄旁边飞过，发出一声清脆的响声。

没有一个人被击中，但没有一个人不觉得那一道道金光随时都会落在自己身上。

金光雨持续了不到两个呼吸的时间就停了，那些细小的光束消散在空气中，什么痕迹都没有留下，只在地面上、城墙上、武器上留下了一个个孔洞和划痕。

宇智波亘川放下手，站在那里，看着在场所有的人。

“还要我请吗？”

似乎事情到这一步，已经无法善了。

雷影艾的脾气最为火爆，忍到了现在，终究是没有继续忍下去。

“好，就让我看看我们之间的差距到底是缩小了多少！”

话落，雷影艾就身化电光，冲向了宇智波亘川。

第194章 给我用力，都没吃饭吗？

事到如今，已经无法善了。

雷影艾的脾气最为火爆，忍到了现在，终究是没有继续忍下去。

话落，他身上蓝色的电光猛地炸开，像一颗雷遁炸弹在他的身体表面爆炸了。

蓝色的电流从他身上噼里啪啦地往外冒，头发根根竖起，肌肉鼓胀，衣服紧贴在身上。

他的脚下地面裂开，雷影艾的身体也从原地消失，像一道闪电劈了出去。

蓝色的电光在空气中拖出一条线，从原地一直延伸到宇智波亘川的面前。

那条线的速度太快了，快到空气被撕裂发出尖锐的啸声，快到地面上的碎石被电光带起的风吹得到处翻滚。

眨眼之间，雷影艾就冲到了宇智波亘川的面前。

他的右拳攥紧，拳头上裹着厚厚一层蓝色的雷遁查克拉，那些电流在他的拳头上噼啪作响，像一团被压缩在拳面上的雷云。手臂上的肌肉更是全部绷紧，青筋暴起，拳头从腰间推出，带着他全身的力量，朝宇智波亘川的胸口砸去。

此刻的雷影艾面色都有些狰狞，非是愤怒，是一种把查克拉、力量与意志都压在这一拳上的那种狰狞。

眼睛瞪得很大，瞳孔里全是血丝，牙齿咬得咯吱作响。

奥义·死雷雷舞！

他没有喊出那个名字，但他的拳头已经出去了。

拳头上迸发出的雷电不是只打在拳头的正前方，而是在拳头打到一半的时候突然炸开，化作一头雷兽般的东西从拳头里冲了出来。

那头雷兽没有固定的形状，就是一团狂暴的蓝色电流，有头，有身体，有四条腿，有尾巴，它从拳头上冲出来之后立刻散落四周，封住了宇智波亘川的所有方向。

前后左右，上下，没有一个方向是空着的。

同一时间，枸橘矢仓动了，珊瑚杖在他手中转了一个圆。

那个圆不大，直径不到一米，但那个圆转得不算多快，能看清棍子在空中划过的每一条轨迹。

圆转完之后，那个圆的位置的空气变得湿润，有水汽从那个圆里渗出来，越来越多，越来越浓，从水汽变成水滴，从水滴变成水流。

一条水龙从那个圆里冲天而起，身体由清澈的水流凝聚而成，有鳞，有爪，有角，有须。

水龙的身体很长，比枸橘矢仓的身体长了几十倍，它从圆里冲出来之后便朝战场方向飞了过去。

水龙飞到战场上空，盘旋了一圈，然后头尾相接，将自己盘成了一个圈。

那个圈很大，直径有几十米，把宇智波亘川和雷影艾都圈在了里面。

水龙的身体在那个圈上首尾相连，口衔着尾，紧紧地咬在一起。

然后水龙破碎了。

它的身体从那个圈上崩解开来，化作一股巨大的水流，从天上落下来，落在那片被雷电封锁的区域里。

水流和雷电碰在一起，没有相互抵消，没有相互排斥，而是融合了。

雷电顺着水流扩散，水流带着雷电流动，两种力量合在一起，威力比单独任何一种都要强上数倍。

枸橘矢仓站在那里，珊瑚杖还举着，他看着那片被雷电和水流覆盖的区域，脸上的表情没有任何变化，但他的手指在棍身上轻轻敲了两下。

大野木和大蛇丸对视了一眼。

两个人的目光在空中碰了一下，没有说话，但彼此都明白了对方的意思。

现在不是藏着掖着的时候，如果现在不出手，等雷影艾和枸橘矢仓被击败了，他们更没有机会。

大野木冷哼一声，从城墙上飞了起来，猛地一下蹿了上去，像一支箭射向天空。

他的掌心亮起了白色的光芒。

那光芒像一个灯泡被突然打开，白色的光从他的掌心里射出来，照在下面的大地上，把那些雷电和水流都照得发白。

一个圆出现在了他的身前。

那个圆不大，直径不到半米，圆圈的边缘是白色的光芒，圆圈的中心是透明的，像一面没有玻璃的镜子。

大野木双手撑着那个圆，十指张开，掌心贴着圆圈的边缘，把那个圆对着下面战场上宇智波亘川的位置。

“尘遁·剥离死光！”

一道白色的光束从那个圆里迸发了出来，像一道激光从圆里打出去。

光束的速度快到肉眼根本跟不上，只看到一道白色的线从天上垂下来，直直地射向宇智波亘川的位置。

光束所过之处，空气被分解，光线被扭曲，一切物质在那道白光面前都变成了虚无。

大蛇丸站在城墙上，舔了一下嘴唇。

这种情况下，他也不得不动手，如此，双手抬起，十指在身前快速结印，手指的动作很快，快到只能看到一串残影。

四白蛇阵！

他的手印结完的那一刻，他的身前炸开了四团白烟。

砰砰砰砰，四声闷响，白烟从他的身前向四周扩散，遮住了他周围几米内的视线。

四条白色的大蛇从白烟中爬了出来。

每一条都有二三十米长，身体粗到一个人抱不住，浑身上下覆盖着白色的鳞片，在阳光下闪着冷光。

它们的眼睛是黄色的，瞳孔是竖着的，嘴巴微微张开，露出里面锋利的毒齿。

四条大蛇朝战场的方向爬了过去，速度很快，快到身体在地上划出一道道深深的沟痕。它们爬到战场的四个角落，分立四角，各自占据了东南西北四个方向。

大蛇昂首，张开了嘴巴。

嘶……嘶……嘶……嘶……

四声嘶鸣同时响起，声音尖锐刺耳，像四根针同时扎进了人的耳朵里。

战场中心，宇智波亘川脚下的地面在那嘶鸣声中开始变化。

变得软烂，变成了泥浆。

坚硬的地面在那声音的震动下开始软化，从固态变成了半固态，从半固态变成了液态。

泥土和碎石混合在一起，变成了一滩泥浆，从宇智波亘川的脚下向四周扩散。

泥浆的粘稠度很高，像胶水一样，脚踩进去就拔不出来。

四条大蛇所在四角，各自张开了一道淡白色的光幕。

那些光幕从大蛇的嘴巴里吐出来，像一面面透明的墙壁，从四个方向朝中间合拢。

光幕与光幕之间相互链接，在战场的上方合拢，形成了一个巨大的透明罩子，把整个战场都囊括在了里面。

四紫炎阵的变体，四白蛇阵。

宇智波亘川被雷电封锁了前后左右，被水流困住了上下，被尘遁瞄准了头顶，脚下是泥浆，四周是光幕。所有的攻击从四面八方涌来，没有任何死角，没有任何空隙。

他看着这些从不同方向角度，不同人使出的攻击在同一时间落在自己身上，眼睛里没有恐惧，没有紧张，只有兴奋。

他的嘴角咧得更开了： “就该是这样！”

“来吧，哈哈哈！”

他的身体转了起来，像一阵龙卷风从他的身体里爆发出来。

身体在原地旋转，速度越来越快，从快到极快，快到只能看到一个模糊的影子在原地转动。

淡蓝色的查克拉从他的身体里喷涌而出，像一面幕布一样在他的身体周围展开。那层查克拉在他的身体周围形成了一面圆形的幕布，从他身体的中心向四周扩散，把他整个人包裹在了里面。

那面幕布不是静止的，而是跟着他的身体一起旋转。

他转得多快，幕布就转得多快。

幕布的表面光滑得像一面镜子，雷电和水流打在上面，没有穿透，而是被那面旋转的幕布带着转了起来，转了两圈之后就消散了，像是从来没有出现过一样。

回天之阵。

这不是日向一族的回天，是宇智波亘川在日向一族柔拳奥义回天的基础上改变而来的。

日向一族的回天是从身体的每一个穴位释放查克拉，形成一面旋转的屏障，但那个屏障是固定在原地的，不能移动。

宇智波亘川的回天不一样，他的回天能够随着他的移动而移动，他转到哪里，那面幕布就跟到哪里。

那些雷电和水流撞击在回天的查克拉幕布上，发出刺耳的声响，但没有一道雷电能穿透那层幕布，没有一滴水能渗进那层幕布。它们在幕布的表面被旋转的力量带着转了几圈，然后就消散了，像水洒在高速旋转的砂轮上，瞬间就被甩飞了。

空中落下的那道白色的尘遁光束也打在了回天的幕布上。

白色的光芒和淡蓝色的幕布碰撞在一起，没有爆炸轰鸣，而是相互抵消。

尘遁的光束在幕布的表面被一点一点地消磨，从粗变细，从亮变暗，最后完全消失了。

回天的幕布上留下了一个浅浅的凹痕，但那个凹痕很快就恢复了，像水面上的涟漪荡开之后就消失了。

宇智波亘川的身体还在转。

他的笑声从那面旋转的幕布里面传出来，不大，但每个人都能听到。

他转了不知道多少圈，然后猛地停了下来。

哗啦！

回天的幕布在那一声响中散开，像一颗炸弹在他的身体周围炸开，那面幕布在一瞬间崩散成无数片淡蓝色的查克拉碎片，向四面八方飞溅。

那些碎片带着巨大的冲击力，打在地上，地面被炸出一个个坑。

打在雷电上，雷电被冲散。

打在水流上，水流被炸开。

打在光幕上，光幕剧烈地晃动了一下，但没有被打破。

那些雷电和水流在一瞬间就被崩散开来，像被一阵狂风吹散的烟雾，从宇智波亘川的周围退去，退到了十几米外，然后完全消失了。

宇智波亘川站在战场中央，身上没有一道伤痕，他就站在那里，像刚才那场铺天盖地的攻击从来没有发生过一样。

“继续，给我用力！”

第195章 哈哈哈，笑嘻了

面对宇智波亘川话，几位影的面色都不怎么好看。

雷影艾的拳头还在发麻，刚才那一拳他用尽了全力，但连对方的衣角都没有碰到。

枸橘矢仓的珊瑚杖垂了下来，杖头上的水光暗淡了些许。

大野木掌心里的尘遁光芒忽明忽暗，面色也有些阴晴不定。

即便是一直显得很镇定的大蛇丸，这时候也忍不住微微眯起了眼睛。

此时的他心里只有一个念头，他和宇智波亘川之间的差距并没有缩小，反而拉大了。

上次见面的时候，他至少还能看到对方的背影，现在怕是连背影都看不到了。

要知道对方可是经历过先前那种程度的大战，现在又和几位影联手之下作战，竟然还能这么游刃有余。

这种事情，他现在做不到。

正是因为想到了这一点，大蛇丸即便再怎么骄傲，也难免心惊。

接下来的战斗，几位影各自施展手段。

雷影艾的雷遁查克拉再次覆盖全身，他的速度比刚才更快，蓝色的电光在战场上拉出一道道弧线，从宇智波亘川的左侧冲到右侧，从右侧冲到后方，每一次冲过都会带起一阵狂风，在地面上留下一道深深的沟痕。

但他的拳头打出去的时候，宇智波亘川的身体总是恰好偏了一寸，那一寸就是打不中。

枸橘矢仓站在远处，珊瑚杖在他手中不停地转动。

一道又一道水龙从杖头上冲出来，有的盘成圈封锁战场，有的直接朝宇智波亘川撞过去，有的散成水雾遮住视线。

水龙和水龙之间相互配合，封住一个方向的同时又打开另一个方向，逼着宇智波亘川往他们想要的位置移动。

大野木的尘遁没有再全力发射，而是改成了一道道细小的光束，从不同的角度射向宇智波亘川。

那些光束的威力不如全功率的尘遁，但速度更快，数量更多，更难以躲避。

光束从天上落下来，像一道道白色的针，扎向宇智波亘川的身体各处。

大蛇丸的四白蛇阵还在运转，那四条白色大蛇盘踞在战场四角，嘶鸣声不断，地面上的泥浆范围越来越大，越来越深。

几位影之间的配合不需要语言。

雷影艾冲过去的时候，枸橘矢仓的水龙就会从相反的方向涌过来，逼宇智波亘川往雷影艾的拳头上撞。

大野木的尘遁光束总是在雷影艾退开的瞬间落下，刚好打在宇智波亘川想要移动的位置上。

大蛇丸的总能控制着白蛇结界，适时地打开些许缺口，好让大野木的尘遁得以施展，把那些可能逃脱的路线全部封死。

他们的术在战场上交织在一起，水里有雷，雷里有尘，尘里有火，火旁有水。

一个术的余波被另一个术接住，另一个术的空隙被第三个术填补，第三个术的缺陷又被第一个术覆盖。

几种完全不同的忍术融合在一起，产生了一加一大于二的效果。

宇智波亘川站在那里，看着这些攻击从不同的方向，不同的角度，不同的时间打过来，在他面前交织成一张几乎没有缝隙的网。他的身体在网中移动，左闪右避，前进后退，每一次移动都恰到好处地避开了攻击。

即便是他，见到这一幕，也不得不承认这些人不愧是站在忍界顶点的人，战斗经验当真远超常人。

他们的查克拉量不如千手柱间，洞察力不如宇智波斑，血继限界不如他，但他们用配合弥补了所有的不足，用经验填补了所有的漏洞。

战斗显得很激烈。

雷影艾的拳头一次又一次地砸在宇智波亘川刚才站着的位置上，地面被砸出一个又一个坑。

枸橘矢仓的水龙一条又一条地落下，水花四溅，浪涛滚滚。

大野木的尘遁光束一道又一道地落在宇智波亘川的脚边，地面被分解出一个又一个光滑的圆洞。

大蛇丸更是完全控场，配合着其他几人。

但无论是什么忍术，宇智波亘川都能轻松应对，动作越来越轻松，越来越随意，像是在做一件不需要动脑子的事情。

但宇智波亘川脸上的笑容却越来越少，从刚才还能咧着嘴的大笑，变成了一种带着失望的微笑。

“不够不够。”

他一边躲避一边出声，“只有这种程度吗？太让人失望了。”

他的话音刚落，身形就闪了一下。

金光在空气中拖出一条线，从战场中央一直延伸到战场的边缘，那条线的尽头是四白蛇阵的结界。

他的身体停在了结界的前面，离那层淡白色的光幕不到一米。

他抬起手，五指成爪，朝那层光幕抓了过去。

手指碰到光幕的时候，他的指尖亮起了淡金色的光芒，那层光芒很薄，很利，像五把微型的刀。

嗤啦……

一声撕裂的声音。

那层能挡住正常影级强者全力攻击的结界，被宇智波亘川随手撕开了一道口子。

口子大到一个人能轻松通过，边缘是不规则的锯齿状，有白色的光从裂口处往外溢，像血从伤口里流出来。

那四条白色大蛇的嘶鸣声在结界被撕裂的一瞬间变了，从尖锐变成了低沉，从整齐变成了混乱。

它们昂起的头垂了下来，张开的嘴合上，身体在微微发抖，鳞片上的光泽暗淡了许多。

大蛇丸的瞳孔猛地收缩了一下，嘴角的笑容消失了，取而代之的是凝重。

他的眼睛眯了起来，目光从那道被撕裂的结界上移到千手柱间和千手扉间身上。

下一刻，大蛇丸手中的印稍稍一变，主动放松了对千手柱间和千手扉间的控制。

边间两个人脸上的麻木消失了，变成了活人的表情。

千手柱间的眼睛眨了眨，瞳孔里有了光。

千手扉间的眼皮跳了一下，目光从涣散变得集中。

他们恢复了神志。

千手扉间看到眼前的一幕，先是愣了一下，然后他的眉头拧了起来。

他看了看远处正在战斗的那些影，又看看自己身旁的大蛇丸，接着就脸黑了。

转过头，千手扉间盯着大蛇丸。

“小鬼，用这种方法控制我们，你想要做什么？”

声音很冷。

“是觉得我们解除不了秽土转生吗？”

大蛇丸舔了一下嘴唇，脸上的表情从凝重变成了一种带着歉意的笑。

“怎么会，二代目大人。只不过现在的情况太过特殊，我也不得不这么做而已。”

千手扉间冷哼一声。

“知道就好。”

千手扉间的目光从大蛇丸身上移开，落在远处那个正在战场上移动的身影上。

“如果不是因为那个宇智波小鬼和宇智波斑，我们早就主动解除秽土转生了。”

他说完这句话，就不再理会大蛇丸了，注意力放在了宇智波亘川身上，那双红色的眼睛盯着那个被金光包裹的身影，瞳孔在微微收缩。

千手柱间站在千手扉间旁边，他的脸上没有什么愤怒的表情，也没有要责怪大蛇丸的意思，只是看着远处的战场。

“扉间，他们的战斗我们就不要插手了。”

他顿了顿，目光在宇智波亘川身上停留了一瞬。

“我能看出来，那个小家伙并没有动杀心。”

千手扉间又冷哼了一声。

他自然也能看出来。

如果宇智波亘川想杀人，在场的这些人早就死了。

正因为如此，千手扉间的眉头皱得更紧，他心中对于宇智波的忌惮在他身上体现得淋漓尽致，越看越觉得这个少年危险，越看越觉得不能留，但他也知道，他打不过，他和大哥联手都打不过。

千手柱间这时候眉头一挑。

“要分出胜负了。”

他的声音不大，但语气很笃定。

千手柱间的话刚落下，不远处的岩隐队伍中，突然出现了一道空间漩涡，像一个螺旋形的黑洞凭空从空气里长了出来。

漩涡的中心是黑色的，边缘是扭曲的光线，漩涡越来越大，越来越快，从一个小点变成了一扇门。

一道身影从漩涡里走了出来，那个人穿着红色的铠甲，黑色的长发披散在肩膀上，脸上有着冷峻。

宇智波斑。

他从漩涡里走出来之后，没有看任何人，目光直接落在了岩隐队伍中的那个人身上。

那个人身材高大，穿着红色的甲胄，全身被甲胄包裹着，只露出一双眼睛。

汉。

宇智波斑伸出手，一把抓住了汉的肩膀。

汉的眼睛猛地睁大了，他的身体本能地挣扎了一下，但这一刻却陡然发现，自身完全无法动弹，仿佛四周的空间都在拉扯着他的身体。

下一刻，两个人一起被拖进了漩涡里。

空间漩涡在吞噬了两个人之后，迅速缩小，从一扇门变成一个小点，而后瞬间消失，像是从来没有出现过一样。

整个过程快如闪电，从漩涡出现到两人消失，不到眨眼的时间。

战场中的宇智波亘川余光瞥见了这一幕，眉头挑了一下，然后咧开嘴笑出了声。

“哈哈哈……”

声音可不小。

“笑死我了。”

他一边笑一边摇头，眼睛弯成了月牙。

“那是宇智波斑吧。”

他的声音在笑声中传出来，断断续续的，但每个人都能听清楚。

“哎哟，你干嘛，哈哈哈！”

他的身体笑得微微颤抖，眼泪都快出来了。

千手扉间同样看到了这一幕，他的脸色已经黑如锅底，嘴唇抿得很紧。

他转过头看着千手柱间：“这就是你相信的家伙？”

千手柱间站在那里，脸上的表情很尴尬。

“这……”

他挠了挠头，脸上的笑容很勉强。

他一时之间竟不知该如何开口。

场面十分尴尬。

第196章 大野木这是杀疯了啊

宇智波亘川的笑声在战场上回荡，一时间所有人都停了下来，几位影不约而同地朝大蛇丸所在的方向投去了目光。

大野木是最先反应过来的，他从半空中猛地落了下来，双脚踩在岩隐队伍前面的地面上，发出沉闷的一声响，手中尘遁已经熄灭。

“汉！”

他的声音很大，脸上表情很难看，眼睛在岩隐队伍中快速扫过，没有汉的身影。

不好，自家的人柱力被人掳走了。

这是大野木此刻唯一的想法，念及此，脸色就更难看了。

而岩隐队伍中，此时也是人人色变，有人张嘴，有人皱眉，有人在往四周张望。

没有一个人知道汉是怎么消失的，也没有留意到那个漩涡是怎么出现的，因为等他们反应过来时，那个漩涡就已经消失了，连同汉一起。

宇智波亘川这会儿捂着肚子，笑得身子前倾。

“可以的可以的。”

他的声音断断续续的，在笑声中传出来。

“你说我是忍界的威胁，我不反驳你，但现在人宇智波斑直接掳走人柱力，你又怎么说？哈哈哈，这事可太有意思了。”

他的身体直起来了一些，但还在笑。

真要说起来，其实从始至终，宇智波亘川就知道宇智波斑不可能放弃收集尾兽的事。

宇智波亘川很清楚一点，到了他们这个程度的强者，信念是十分坚定的，或者说，是十分自我的。

他自己是这样，宇智波斑是这样，千手柱间也是如此。

他们的力量太强了，强到不需要在意别人的看法，强到可以按照自己的意愿行事。

他们的信念不是被别人灌输的，是从自己的经历和思考中长出来的，根深蒂固，不可动摇。

可能千手柱间自己都没发现这一点。

他的自我表现在善良上，表现在凡事讲究与人沟通、相互理解上。

这一点并没有错，因为这一点只代表千手柱间的自我更具备普世价值。

而无论是宇智波亘川还是宇智波斑的那种自我，都要更加自私一些。但归根究底，他们三个人都有着同一种底色——我就是对的，你们应该听我的。

再不济，也应该理解我！

现在好了。

千手柱间认为宇智波亘川是忍界的威胁，信了宇智波斑的话。而宇智波斑反手就给他来了个大的，还是当着这么多人的面，无疑是直接给了他一巴掌。

这在宇智波亘川看来，可太有活儿了。

他这会儿非常期待千手柱间接下来会说什么。

所以，宇智波亘川直接停手了。

他收起了身上的淡金色光芒，站在那里看向众人所在的方向，面露期待之色，整个人看起来就像看到了大瓜的人一样。

跟几位影的战斗，无非就是他发泄下情绪的一点小手段而已。

现在有乐子看，哪还顾得上什么战斗，毕竟战斗哪有乐子重要。

雷影艾站在战场中央，身上的雷遁查克拉已经完全收回了。

他看着宇智波亘川收手的样子，又看了看远处的千手柱间，什么都没说，只是把拳头放了下来。

枸橘矢仓从战场边缘走回自家队伍，站住了，没有再往前走，同样也没说话。

大蛇丸的四条白蛇化作白烟消失，白烟散去之后，地面上只留下四个浅浅的坑。

他这会儿说不上什么心情，忍不住又舔了舔嘴唇，默默让开位置。

所有人都看着千手柱间。

千手柱间脸上的表情很复杂，抬起手想挠头，但手在半空中停了一下，然后放下。

面对众人的注视，即便是以千手柱间的心性，也忍不住捂脸。

“可恶的斑！”

他的声音从手掌后面传出来，闷闷的。

“这家伙为什么要这样做！”

千手扉间站在他旁边，表情没有千手柱间那么复杂，但脸色也很难看就是了。

现在这种情况，正好印证了他一直以来的坚持，宇智波不值得信任。现在好了，宇智波斑来这么一下，他们可就变得被动了。

他的脑子里在飞速运转。

“大哥。”

他开口了。

“斑刚才的状态不太对劲，你没发现吗？”

“而且他刚才的那个术，跟大蛇丸所说那位宇智波带土的术很相似。”

他顿了顿，声音愈发沉重。

“这里面有问题。”

千手柱间的手从脸上放了下来，表情从刚才的那种无奈转为了思索，眉头微微皱着。

“你是说……”

千手扉间点了点头。

“他的眼睛，那双万花筒图案与他自己的不同，那是属于那位宇智波带土的。”

千手扉间握拳：“而且他身上的秽土体痕迹消失了，给我的感觉，就像是一个生者。”

“这不可能吧。”千手柱间下意识的反驳。

千手扉间只是看着他，没说话。

千手柱间语气弱了下来：“这……难道那家伙真活过来了？啊，这可不是好消息啊。”

千手扉间依旧面无表情的看着他。

“好吧好吧，我错了。”

千手柱间举起双手，然后朝宇智波亘川投去一个歉意的笑。

宇智波亘川摆摆手：“别管我，你们继续。”

千手柱间的嘴唇动了动，更尴尬了，但现在首要是解决宇智波斑带来的问题。

“那现在该怎么办？”

他的声音里带着少见的踌躇。

他问出这句话之后，没有人回答。

千手扉间看着他，嘴巴动了一下，合上。

千手扉间沉默了。

其他人也沉默了。

雷影艾站在战场中央，听到了千手柱间的话，他的嘴角抽了一下。

他想说什么，但看了看旁边那些沉默的人，又把自己的话咽了回去。

他能说什么？

说你们木叶的人真是麻烦？

说斑掳走了人柱力？

说了也没用。

斑不在这里，人柱力也不在这里，说什么都是废话。

枸橘矢仓站在战场边缘，珊瑚杖点在地上，给人的感觉很平静，但那种平静是装出来的。

大野木站在岩隐队伍前面，他的手攥成了拳头，指甲嵌进了掌心里，嘴唇都在抖，别提有多愤怒了。

汉被掳走了，还是当着在场所有人的面。

“这件事，你们木叶必须给我们岩隐一个交代！”大野木道。

千手扉间转过头：“为什么要给你们交代？人是我们木叶掳走的？”

“你！！”

大野木气急，都有些跳脚了：“我们来这里举行会谈，为的就是解决宇智波斑出现带来的问题。现在好了，你们木叶把你们兄弟两个复活，还引来了宇智波斑。引来那家伙也就算了，千手柱间你竟然相信那样的家伙，还跟宇智波亘川展开无意义的战斗。”

话越说越顺，也越说越气。

“现在好了，你们把人放跑了，宇智波斑反而把我们村子的人柱力给带走了。你们觉得他接下来会做什么？还是你们没有人柱力？”

说着指向雷影：“你们云隐呢？不怕宇智波斑？”

雷影艾脸色一黑，却没反驳。

“你们雾隐呢？很自信是吗？”

枸橘矢仓握紧了珊瑚棍。

“还有你们砂隐，是觉得跟宇智波亘川关系好，就一定会没事吗？”

罗砂尴尬扭头。

这一刻，大野木全力输出，指着大蛇丸：“别以为我不知道你是什么心思，复活了千手柱间兄弟两个，就觉得你们木叶稳胜了是吗？那你们可得把你们的九尾人柱力藏好了。”

大蛇丸拉下火影斗笠，遮住了自己小半张脸。

宇智波亘川在不远处看的目不转睛，好家伙，大野木这是杀疯了啊。

第197章 这一走就是十年！

（节奏加快点，可别再说我水了，其实后面还有些剧情要写的，但最近追读在掉，只能跳过那些剧情了。）

现场气氛极为古怪。

所有人的视线都放在大蛇丸和千手柱间与千手扉间身上。

大野木的指责像一把把刀，一刀一刀地扎过来，话很难听，但每一句都在理，让人无法反驳。

大蛇丸的火影斗笠的帽檐压得很低，遮住了他大半张脸，但他嘴角还翘着，显然没将大野木的指责放在心上。

不过这会儿，他也不得不开口了。

“诸位，事情已经发生，再去指责也无济于事，现在还是先说说该怎么办吧。”

大野木听到这句话，脸色更难看了。

“好好好，转移话题是吧。”

他往前走了两步，朝大蛇丸的方向逼近。

“你们木叶在这件事上负有责任，如果不给出合理的解释，这件事我岩隐是绝对不会放弃追究的！”

其他几位影这时候也适时地开口了。

雷影艾双手环胸，下巴微微扬起，目光落在千手柱间身上。

“这件事，木叶的确需要给个说法。”

他的声音不大，但语气很重。

“宇智波斑是木叶的叛忍，千手柱间和千手扉间是木叶复活的人，现在宇智波斑掳走了岩隐的人柱力，木叶不可能置身事外。”

枸橘矢仓珊瑚杖点在地上，同样开口道：“雾隐也想知道，木叶接下来打算怎么做。”

罗砂的砂金已经收回，衣服上还有些灰尘，目光落在大蛇丸身上。

“砂隐也一样。”

在这件事上，他们几位影的利益是一致的。

宇智波斑掳走人柱力意味着什么，在场的每一个人都清楚，如果他收集了所有尾兽，那整个忍界都会陷入灾难。

木叶在这件事上，的确需要给出交代。

毕竟如果没有他们的两位影和宇智波亘川战斗，也不会给宇智波斑机会。

千手扉间听不下去了，冷哼一声： “事情已经发生了，你们与其在这里指责我们，不如好好想想这件事要如何解决。”

“指责解决不了任何问题。”

千手柱间站在他旁边，脸上的表情从尴尬变成了歉意的笑，他挠了挠头到：“呃，是啊，诸位还请冷静下来。”

他顿了顿，像是在想接下来该怎么说。

“正好大家来这里便是为了商议事情，还不如直接召开五影会谈吧。”

他的语气显得很诚恳。

大野木看着他： “那你们又是以什么身份来说这话？”

“初代火影和二代火影吗？”

他看着千手柱间，又看了看千手扉间。

“那大蛇丸算什么？”

他的问题很尖锐，千手柱间的笑容僵了一下。

千手扉间正要开口，千手柱间抬手拦住了他。

“我们是亡者，自然不会参与其中。”

他转过头，看着大蛇丸。

“大蛇丸是火影，理应由他与你们商谈。”

大野木冷哼一声，也不再多说了。

其他几位影也没有再说话，他们默认了千手柱间的话。

宇智波亘川站在最外围，伸长脖子看了全程，有些失望地摇了摇头。

“就这？也没多激烈嘛。”

他的嘴角往下撇了一下。

他以为会有好戏看，但最后什么都没有发生，只是吵了几句就不吵了，然后就开始商量怎么解决问题。

没意思。

没乐子看了。

他转过身，朝城镇的方向看了一眼。

“由木人，走了走了。”

他的声音不大，但传得很远。

“这边没热闹看了。”

他朝那个方向招了招手。

二位由木人听到宇智波亘川的声音，没有任何废话，便冲旋涡尤美子微微抬了抬下巴。

“走了。”

漩涡尤美子从廊柱后面走出来，怀里抱着香磷，跟在二位由木人身后，走出了了城门，朝宇智波亘川走去。

雷影艾看到二位由木人走出来，目光在她身上停了一下，嘴唇微动，像是想说什么，然后又合上。

他想了想，还是开口了。

“由木人，你小心些。”

刚才宇智波斑掳走汉的那一幕，他看得很清楚。

知道宇智波斑的目标是人柱力，她今后也会成为宇智波斑的目标。

二位由木人停下了脚步，转过头看着雷影艾，表情没有什么变化，只是点了点头。

“放心。”

她的声音不大，但说得很清楚。

“跟在亘川君身边，我很安全。”

雷影艾张张嘴，只是点了点头。

二位由木人收回目光，继续往前走，来到宇智波亘川的身旁站定，二位由木人站在他左边，漩涡尤美子抱着香磷站在他后面。

宇智波亘川看了她们一眼，然后转过身，看着此时已经停下争执的那些人，咧嘴笑了。

“行了，乐子看完了，你们该干嘛干嘛吧。”

他的目光落在千手柱间身上。

“但警告你啊，初代，再往我头上扣帽子，可就不是这么简单就能过去的了。”

千手柱间很尴尬的低头躬身。

“万分抱歉！是我识人不明，这件事我有责任。”

“大哥！”

千手扉间想说点什么，但看到千手柱间的神色后，最终还是闭嘴了。

千手柱间到了这时候，他也认清楚了现实。

人宇智波亘川根本对威胁忍界没兴趣，真正的威胁反而一直都是宇智波斑。

他信了宇智波斑的话，以为这个少年是忍界的隐患，与之动手。但宇智波斑反手就掳走了人柱力，当着所有人的面，给了他一个响亮的耳光。

这让他十分羞愧。

宇智波亘川看着他弯腰道歉的样子，嘴角的笑容没有变，只是哼了几声，然后转身就走，没有再回头。

二位由木人跟在他身后，漩涡尤美子抱着香磷跟在二位由木人身后，三个人一前两后，沿着道路朝远处走去。

夕阳的光照在他们身上，把他们的影子拉得很长很长。

所有人都在看着他们离开的背影。

没有人说话。

没有人拦。

也没人去追。

宇智波亘川他们就这样走了。

而这一走，就是十年。

十年的时间很长，长到足以改变很多事情。

木叶的忍者在长大，砂隐的忍者在老去，岩隐的忍者在替换，云隐的忍者在更新，雾隐的忍者在换代。

有人出生，有人死亡。

十年的时间很短，短到有些事情几乎没有变化。

五大国还是五大国，忍村还是忍村，影还是那些影。

但有些事情确实变了。

五大忍村在那次五影会谈之后，将主要的精力都放在了宇智波斑身上。

全忍界发布了悬赏，搜集宇智波斑的情报，各大忍村的暗部和情报部门都在追踪他的踪迹。

五大国之间的边境冲突少了，不是因为各忍村突然爱好和平了，是因为有一个更大的威胁摆在了所有人面前。

宇智波斑在这十年里只现身了两次，每一次都是短暂出现之后就迅速消失，没人知道他要做什么，但每一个拥有人柱力的村子，都将人柱力藏的死死的。

这已经是心照不宣的事情。

忍界在这十年里没有发生太大的乱子，但所有人都知道，这种平静是暂时的。

宇智波斑很明显是在谋划什么，等他准备好的那一天，忍界就会迎来真正的风暴。

而宇智波亘川，在这十年里就像是消失了一样，再也没有在忍界之中露过面。

他没有出现在任何忍村，名字从人们的谈论中渐渐淡去，只有那些老一点的忍者还会偶尔提起，提起那个以一敌二对抗千手柱间和宇智波斑的少年。

但有心人却知道他在哪里。

……

木叶村，早晨。

阳光从东边照过来，照在木叶村的大门上，把门柱上的木叶标志照得发亮。

门框一侧有两个中忍，穿着木叶的马甲，护额戴在额头上，手里拿着登记册，正在检查进出村子的人。

一个青年从村子里面走了出来。

他的步伐不快，但很稳。

身上穿着黑色的长裤和深蓝色的高领上衣，外面套着一件白色的短袖，领口敞开。他的头发是黑色的，很长，在脑后扎成一条低马尾，几缕碎发垂在脸颊两侧。

他的五官很精致，但眉眼之间有一种说不清道不明的忧郁，皮肤很白，嘴唇的颜色很淡。

他走到大门前，停下了脚步，回头看了眼村子的大门。

目光从门柱上那个木叶标志上扫过，在村子里面的一处方向停留，那个方向是宇智波一族的聚居地，是他长大的地方。

他站在那里看了片刻，然后深吸口气，又慢慢吐了出来，嘴唇动了动，像是在对自己说什么，声音很小，小到只有他自己能听到。

“我会解决村子和家族的隔阂的。”

他的声音很轻，但语气很坚定。

那个青年没有再停留，转过身，迈步往前走去，没在回头。

第198章 鼬vs止水

青年走出木叶脚步没有停顿，背影在晨光中显得很单薄，但腰背挺得很直，像是有什么东西在支撑着他。

门柱上的木叶标志在阳光下闪着光，那个标志他看了十几年，从记事起就印在心里，今天再看，感觉有些不一样了。

他穿过了木叶村外围的那片树林，走上了通往西边的官道。

路两旁的树木很密，枝叶交错，把天空遮得严严实实，阳光从树叶的缝隙里漏下来，在地上投下一片片斑驳的光影。

他的脚踩在松软的泥土上，没有发出太大的声响，只有鞋底和地面摩擦时细微的沙沙声。

他就是宇智波鼬。

十五六岁左右的年纪，个头身材都很匀称，肩膀不宽不窄，腰身很细。

他的长算的上俊俏，五官精致，眉眼之间有一种超越了年龄的沉稳。

但仔细看的话，会发现他的鼻子两旁各有一道浅浅法令纹，在年轻人脸上不太常见，但在他的脸上显得格外清晰，让他看起来比实际年龄大了几岁，也让他的气质更加沉稳。

离开村子之后，宇智波鼬所行的方向是西边，他没有告诉任何人他要去哪里，也没有人问他，他只是走出了村子，然后一直往西走而已。

走出木叶范围之后，他的速度不算快，但也比普通人的速度快得多。脚步很轻，每一步跨出去的距离都差不多，节奏很均匀。

他不像是在赶路，更像是在散步，在思考，在消化什么东西。

如此，约莫行出了十多里。

路两旁的树木越来越密，树冠连在一起，把天空遮得几乎看不到。

空气很潮湿，带着泥土和腐叶的味道。

道路从平整的官道变成了狭窄的林间小路，两旁的草长得有半人高，草叶上挂着露珠，打湿了他的裤腿。

他的眉头一直皱着，似乎是在思考着什么，嘴唇微抿，眼睛看着前方的路，但目光没有聚焦在任何一个点上。

就这么走到一棵粗壮的树旁边时，他的脚步突然顿了一下。

宇智波鼬目光从前方移开，落在了左前方的一棵树下。

那棵树的树干很粗，要好几个人才能合抱，树冠很大，把树下的一大片地面都遮在了阴影里。

树根从地面下隆起，像一条条巨蟒盘踞在泥土上。

一个人靠在树干上，双手抱着膀子，一条腿微微弯曲，脚掌踩着树根，另一条腿伸直，脚后跟点在地上。

那个人一头利落的短发，黑色的头发被风吹得微微飘动。

他的年纪比宇智波鼬要大个四五岁，看上去二十出头的样子，皮肤是健康的小麦色，五官端正，轮廓分明，眼睛很亮。一身木叶忍者的马甲服，腰间系着忍具袋，背上背着一把短刀。

他靠在树干上，姿势很放松，但他的眼睛一直盯着宇智波鼬。从宇智波鼬出现的那一刻起，他就盯着，像是早就等在这里。

宇智波鼬站在原地，看着那个人。

两个人对视了约莫几秒。

那个人先开口了。

“你来了。”

宇智波鼬看着他，点了点头。

“嗯。”

那个人嘴角微微动了一下，像是在笑，又像是在叹气。

“你不该来的。”

宇智波鼬看着他，沉默了一瞬。

“好的，那我走。”

他说完这句话，真的动了。

他没有往前走，而是换了一个方向，打算绕过对方，从树丛的另一侧穿过去。

那个人干咳了一声，身体从树干上彻底离开了，双臂也从环抱的姿势放了下来，嘴角翘了起来，露出一个带着无奈的笑。

“鼬，你没有小时候可爱了。”

他的语气里带着很明显的调侃，还有一些回忆和怀念。

宇智波鼬停下了脚步，转过身看着那个人。

“你也没有那时候沉稳了，止水哥。”

来人正是宇智波止水。

宇智波一族的忍者，暗部的精英，宇智波鼬从小到大的朋友和兄长。他的脸上一直带着那种淡淡的笑，但听到鼬的话之后，那笑容变得有些尴尬。

他抬手挠了挠头，手指在黑色的短发上抓了几下，把原本整齐的头发弄乱了几缕。

“族长大人说你脾气过于古板，而那个人的性格又太过跳脱，我以为你会喜欢那样的性格。”

他的语气很随意，像是在跟朋友闲聊，但视线一直再观察宇智波鼬，在看他的反应，在判断他的心情。

宇智波鼬的表情没有任何变化，神态很平静，目光沉稳。

“但你不是他。”

宇智波止水的笑容在脸上停了一下，然后慢慢收了起来，随即长叹一声。

“好吧，你说得有道理。”

他看着宇智波鼬，表情从叹息变成了严肃的。

“但是鼬，你应该知道现在家族的处境，你这样擅自离村，很容易让整个家族陷入被动。”

他顿了顿，像是在给鼬消化的时间。

“你有考虑过这些吗？”

宇智波鼬看着他，目光没有任何闪躲，眼神依旧平静，平静到像一潭死水，看不到任何波澜。

“我知道。”

他的声音很轻，但很坚定。

“但以现在村子和家族的关系，如果再不作出改变，最终会是什么结果，恐怕你已经能猜到了。”

他说完这句话就站在那里，看着宇智波止水，等着他的回应。

宇智波止水低下了头。

他的目光从鼬的脸上移开，落在了自己的脚上，嘴唇抿着，眉头皱起，一动不动。

风吹过树林，树叶发出沙沙的声响，草叶在风中摇摆，露珠从草叶上滑落，滴在地上，发出细微的声响。

他沉默了片刻抬起头，重新看着宇智波鼬。

“会有办法的，鼬。”

声音不大，但语气很坚定，像是在对自己说，也像是在对鼬说。

宇智波鼬看着他，摇了摇头。

“你没有办法的。”

他顿了顿，像是在组织语言。

“我也没有办法。”

他转过头，朝木叶村的方向看了一眼。

那个方向被树林遮住了，什么都看不到，但他还是看了几秒。

“即便是我的父亲也是如此。”

宇智波止水的眉头皱得更紧了。

“你太极端了，鼬。”

宇智波鼬的目光从那个方向收回来，重新落在止水身上。

“不，这是必须要做的事。”

他顿了顿，目光变得坚定。

“除了那个人，没有人能解开绑在村子和家族之间的死结。”

宇智波止水听到这句话，脸上露出了恍惚，随即眼神重新聚焦。

深吸口气，宇智波止水再度开口：“宇智波鼬。”

他的声音比刚才大了很多。

“我奉五代目火影之命，特来将你带回村子。”

他顿了顿，像是在给鼬最后的时间。

“还请不要抵抗。”

树林里安静了下来。风停了，树叶不响了，草叶不动了，连鸟叫声都没有了。

天地之间此刻仿佛就只剩下他们两个人，面对面站着。

宇智波鼬看着他，脸上的表情没有任何变化。

但他动了。

他的手伸向了腰间，手指扣住了忍刀的刀柄。

刀柄是黑色的，缠绕着防滑的布条，刀刃藏在刀鞘里，看不到刃口。手指握紧刀柄的那一刻，刀鞘和刀柄之间发出一声轻响，那是金属摩擦的声音，清脆短促。

忍刀从刀鞘里抽了出来。

锵！

刀身在阳光下闪着冷光，刀刃很薄，很利，刃口上有一道细细的白线，那是磨刀石留下的痕迹。

他的手指握着刀柄，指节微微发白，手臂自然下垂，刀尖指着地面。

“我拒绝。”

三个字，很简短，却很干脆，没有任何犹豫和商量的余地。

宇智波止水看着他和手中的刀，嘴角微微动了一下。

他的手同样也伸向了刀柄。

“也好，那就看看这几年来，你到底成长了多少吧。我们似乎已经很久没有战斗过了，你说呢，鼬！”

宇智波鼬沉默，只是握刀的手又紧了几分。

这一刻，两人对视，各自的眼中都出现了猩红之色。

第199章 你怎么会有那双眼睛？

一片树叶从树冠上落了下来，叶子泛黄，边缘已经干枯卷曲，从枝头脱离之后在空气中飘了几下，打着旋，慢悠悠地往下落。

它落到了两个人之间，从两人的视线中间穿过，遮住了两个人对视的目光。

当叶子脱离两人视线的那一瞬，两个人同时动了。

无声无息，像两道影子在树荫下闪了一下。

宇智波鼬的脚在地上一点，身体就蹿了出去，速度快到脚后跟带起一小撮泥土。

宇智波止水的脚在树根上一蹬，身体也蹿了出去，速度快到他靠过的那棵树的树干微微颤了一下。

两道人影在树林间撞在了一起。

叮！

一声脆响，火星从两人之间迸溅出来。

忍刀和忍刀碰撞在一起，刀刃相击的声音清脆短促，像一小块金属掉在了地上。

宇智波鼬的刀刃从下往上撩，宇智波止水的刀刃从上往下压，两把刀在空中交了一个十字，刀锋相抵，发出滋滋的摩擦声。

然后两个人同时收刀，又同时挥刀。

叮叮叮叮……

一连串的金铁交击声在树林里响起，每一次响声都伴随着一小片火星从两人之间飞溅出来。火星在昏暗的树林里格外显眼，像有人在黑暗中划了一根又一根火柴。

两个人的身形像是两团影子，很快，快到正常人根本看不清楚他们谁是谁。

他们的身体在树林间移动，从一棵树前移动到另一棵树前，从树荫下移动到阳光下，从低处移动到高处。

刀刃在空中划出一道道寒光，那些寒光交织在一起，像一张用刀光织成的网。

宇智波鼬的眼睛里三勾玉快速转动，在洞察宇智波止水的每一个动作，肩膀的倾斜，手腕的翻转，刀刃的角度。他的身体根据这些洞察做出反应，偏头躲过一刀，侧身闪过一次刺击，后仰避开一次横斩。

宇智波止水的眼睛里也是三勾玉，同样在快速转动。

他同样在洞察宇智波鼬的动作，预判他的下一步，计算他的移动轨迹。他的身体也在根据这些洞察做出反应，没有一次挥刀是多余的，也没有一次移动是浪费的。

两人都在用剑术对决。

忍刀在忍者的手中不是武士刀，没有那么多的讲究和流派，更注重的是实用和效率。

每一次挥刀都朝着对方的要害去，脖颈、胸口、腹部、手腕，没有一招是虚的，没有一招不是为了伤人的。

刀锋划过的轨迹很短，很快也很直接，从起点到终点就是一条直线，没有任何多余的动作。

双方的写轮眼不时快速抖动，在洞察对方的所有动作，也在预判对方的下一步。

但因为双方都是宇智波的缘故，施展的也都是以宇智波流剑术为基础，各自根据自身特点发展而来的剑术，很多地方都是共通的。

起手式相似，出刀式相似，连挥刀的角度和力度都有很多重合的地方。

两人的剑术同根同源，你会的我也会，你知道的我也知道。

所以两人的剑术对决从一开始就很僵持。

宇智波鼬刺过去一刀，宇智波止水就知道他会刺哪里，提前把刀横在了那个位置，挡住了。

宇智波止水斩过去一刀，宇智波鼬就知道他会斩哪里，提前侧身避开了，连躲都不用多挪一寸。

两个人的每一次攻击都在对方的预判之内，每一次防御都在对方的意料之中。

两人又拼了数十刀，刀刃和刀刃撞击的声音在树林里响成一片，像有人在敲一面很小的鼓，火星从两人之间飞溅出来，像是炸开的小片烟花。

尽管看起来凶险无比，但两人似乎都很了解对方的特点，所以整个过程都是有惊无险。

又对了一刀，刀锋相抵，两人脸对着脸，距离不到两尺。宇智波鼬能看到止水眼中的三勾玉在慢慢转动，宇智波止水能看到鼬眼中的三勾玉在轻轻抖动。

两人同时发力，刀锋从相抵的位置弹开，借着那股反震的力量各自往后退了几步。

宇智波鼬退了三步，脚后跟踩在一根树根上，停住了。宇智波止水也退了三步，后背撞在一棵小树的树干上，把小树撞得晃了一下。

两人同时抬起头，手中忍刀直指对方，刀身上还有刚才碰撞时留下的细微划痕，在阳光下闪着细细的白线。

两人的眼神都很冷，没有杀意，但有决意。

宇智波止水吐出了一口气，肩膀微微沉了沉，手臂的肌肉松了一些，但手指还握着刀柄，指节还是白的。

“你成长了不少，鼬。”

宇智波鼬看着他，手中的忍刀没有放下，刀尖还是指着止水的方向。

他的呼吸也很平稳，胸口起伏的幅度并不大，但他的眼神比刚才更沉了，像一口看不到底的井。

“我已经不是以前的那个我了，止水。”

宇智波止水苦笑了一下，摇了摇头，刀尖微微往下垂了一点，然后又抬了起来。

“看来我是说服不了你了。”

宇智波鼬没有回答，沉默就是他的回答。

下一瞬，两人的眼睛里的三勾玉同时转动了一下。

宇智波止水没有持刀的那只手突然抬起，在胸前快速结了几个印。

他的动作很快，快到手指在空中留下几道残影。

宇智波鼬的没有持刀的那只手也抬了起来，手指也在胸前快速结印，动作和止水一模一样，节奏分毫不差。

两个人的手印在同一个瞬间完成。

然后两个人同时张开了嘴，从喉咙里吐出了大片烈焰。

火遁·凤仙火之术！

火焰从两人的嘴里喷出来，在空气中化作一团团脑袋大小的火球，朝着对方的方向激射而出。

火球的数量很多，每一团都有拳头那么大，密密麻麻地铺满了两人之间的空间。

火球的温度很高，空气被烤得扭曲变形，草叶被热浪吹得贴在了地上。

那些火球在空气中飞行的速度很快，快到只看到一道道橘红色的光从止水的方向射向鼬，又从鼬的方向射向止水。

两边的火球在空中撞在了一起，火焰炸开，火星四溅，像一朵朵橘红色的花在空中绽放。

爆炸的气浪从两人之间涌出来，把地面上的草叶吹得东倒西歪，把树上的叶子吹得簌簌往下掉。

同一时间，两人的身子一矮，身形沿着火球之间的缝隙攒射而出。

火球之间的缝隙很窄，窄到正常人的身体根本穿不过去。

但他们的身体很灵活，头一偏，肩膀一缩，腰一扭，整个人就从那些缝隙里钻了过去。

火球或是从他们的耳朵旁边飞过，或是从他们的肩膀上方飞过，烧焦了几缕头发，烤糊了几块衣角。

两人穿过火网之后，迎面撞上了对方，忍刀再次碰撞在一起。

叮！

火星迸溅。

接下来的战斗，凶险程度更上一层台阶。

两人不止在使用剑术，同时还在使用忍术。

他们一边挥刀对拼，一边用空着的手结印，一边用嘴吐火，一边用脚踢起地上的碎石。

火遁、水遁、风遁，各种忍术从他们的手里、嘴里、脚下不断地使出来，每一个忍术看似威力不大，但都是朝着封锁对方退路和方向去的。

宇智波鼬一刀斩向止水的脖颈，止水侧头避开的同时，左手结了一个印，一道水箭从他的指尖射出来，朝鼬的面门飞去。

鼬后仰躲过水箭的同时，右手把忍刀换到左手，从下往上撩了一刀，逼止水往后退了一步。

止水退开一步之后，一脚踢起地上的一块石头，石头朝鼬的胸口飞去。

鼬侧身避开，那块石头从他的衣服上擦过，在布料上留下了一道灰痕。

鼬在避开石头的同时，左手结了一个印，一道风刃从他的掌心飞出去，朝止水的小腿切去。

止水跳起来躲过风刃，在空中转了一圈，手里的忍刀朝鼬的头顶劈下来。

两人的每一个动作都是杀招，每一招都奔着要害去，没有一丝一毫的留手。

刀刃从脖子旁边划过，差一寸就切到动脉。火球从脸旁边飞过，差一寸就烧到眼睛。水箭从胸口擦过，差一寸就射穿心脏。

但偏偏两人以往没少一起训练和战斗，都非常了解对方的特点。

止水知道鼬习惯在什么时候出刀，鼬知道止水习惯在什么时候结印。

止水知道鼬的忍术有哪些弱点，鼬知道止水的剑术有哪些破绽。

你的攻击我能预判，我的攻击你也能预判。

所以这样的战斗也只是看着凶险而已。

片刻之后，两人再次分开。

这一次不是主动退开的，是各自用尽了那口气，不得不停下来喘一喘。

两个人退开了七八步，站在两棵树下，手中的忍刀还指着对方，但刀尖都在微微发抖，很明显，他俩的手臂肌肉已经疲劳了。

两人都有些气喘吁吁。

宇智波鼬的呼吸很重，胸口起伏的幅度很大，额头上渗出了细密的汗珠，几缕碎发被汗水打湿了，贴在额头上。

他的衣服上有几道刀痕，袖口被烧焦了一小块，裤腿上沾着泥土和草汁。

宇智波止水的呼吸也很重，下巴上鼬汗珠滴落，滴在衣领上，晕开一小片深色的水渍。

他的衣服上也有刀痕，衣服下摆被烧焦了一小块，露出的皮肤是红的，但没有受伤。

宇智波止水看着鼬，神色凝重。

“我小看你了，鼬。”

他的声音有些喘，但说得很清楚。

“那么接下来抱歉了，我必须要带你回去。”

话落，他双眼之中的三勾玉一转，图案变了。

黑色的勾玉从三个变成了三个连在一起的形状，像一把手里剑，四个刀刃，中心是空的。

四刃手里剑图案。

万花筒写轮眼。

宇智波鼬微微垂眸，眼帘低垂，遮住了他眼中的光。

他的睫毛很长，垂下来的时候在眼下投下一小片阴影。

他的表情很平静，平静到像在做一件很普通的事情。

“止水哥。”

他的声音很轻。

“其实……你从来都没有真正了解过我。”

他抬起头，睁开了眼睛。

他眼眶中的三勾玉也变了，从三个黑色的勾玉变成了三个连在一起的形状，像一把手里剑，三个刀刃，中心也是空的。

三刃手里剑图案。

万花筒写轮眼。

宇智波止水的表情微微凝滞。他的眼睛盯着鼬眼中的图案，瞳孔猛地收缩。

“你怎么会有那样的眼睛？ ”

第200章 宇智波亘川留下的宝藏

宇智波鼬嘴角微微勾起了一下，弧度不大，几乎看不出来，但对面的宇智波止水却能明显感觉到他是在笑。

“怎么了，止水哥，似乎对这双眼睛很意外？”

他的声音还是那么平静，但平静的底下压着一点别的东西，像是在问一个他早就知道答案的问题。

宇智波止水没有回答，脸上的表情很复杂，有震惊，也有不解，还有一种说不清道不明的酸涩。

他的眼睛盯着鼬眼眶里那三刃手里剑的图案，看了很久，瞳孔在微微收缩。

宇智波鼬看着他的表情，又开口了。

“也对。”

他的语气像是在自言自语，像是在跟止水解释。

“想来止水哥开启这双眼睛时，应该遭遇了不愿回想的痛苦，应该是觉得，我也是如此吧？”

他的话说得很轻，很慢，每一个字都像是在试探，又像是在陈述。

宇智波止水的眼角动了动，被宇智波鼬清楚的察觉到，那是被说中了什么之后，身体本能做出的反应。

宇智波鼬笑了，这一次很明显。

这是他目前为止头一次笑，露出了一点牙齿。但他的笑容里没有开心的东西，反而是一种说不清是苦涩还是释然的东西。

“可能要让止水哥失望了。”

宇智波鼬的语气很轻松，像是在说一件很普通的事情。

“我这双眼睛，除开最初开启一勾玉时经历了些痛苦外，余下的勾玉增加，乃至是到目前的万花筒，都很顺利。”

他说完这句话，就不再说话了，站在那里看着止水，等着他的反应。

宇智波止水缓缓摇头。

“这不可能。”

他的声音不大，但说得很重。

宇智波鼬听到话，笑容并没有消失。

“果然。”

他开口了。

“我就知道自己说这些没人会信，如果不是我亲身经历，可能我自己也回怀疑。”

他看着宇智波止水，嘴角的笑容慢慢收了起来，表情变得认真。

“那么止水哥。”

他的声音放低了，低到只有两个人能听到。

“如果我告诉你，我能开启这双眼睛，是因为受到了亘川大哥的帮助，你会怎么想？”

宇智波止水的表情变了，似乎是想到了什么，身子都微微晃了一下。

“那个人！”

他的声音有些发紧。

“他回过村子？”

宇智波鼬摇了摇头。

“并没有。”

闻声，宇智波止水稍稍松了口气，他自己也不知道自己为什么会因为这个答案而放松，但却像是卸下了心中重担似的。

宇智波鼬并没有在意他的表现，而是顿了顿，像是在组织语言。

“从亘川大哥离开到现在，我再未见过他一面。”

他的目光从止水的脸上移开，落在远处那片被树叶遮住的天空上，像是在看很远的地方。

“但你们所有人都不知道。”

他的目光收了回来，重新落在止水身上。

“其实他为宇智波一族留下了一份宝藏，一份能让宇智波整体实力提升数个台阶的宝物。”

宇智波止水的面皮抽动了一下，凝视着宇智波鼬，心里有种预感，接下来的话可能会很惊人。

如此，宇智波止水的心脏的跳动都忍不住加快了几分。

他很不愿意承认，但他的潜意识里觉得，宇智波鼬所言可能是真的。

因为那是宇智波亘川，是宇智波有史以来最可怕的天才，这一点是整个忍界都承认的。

“是什么宝藏？”

他问，声音有些干涩。

宇智波鼬笑了一下，那个笑容比刚才大了一些，嘴角翘得更高了。

“是一份手札，或者说是日记，里面记载了亘川大哥的一些想法。”

宇智波止水的眉头皱了起来，他的脑子里在快速搜索，回想这十年来宇智波一族内部流传的那些东西。然后他的表情突然变了，从皱眉变成了一种恍然大悟，带着惊讶的表情。

“是那份里面有很多脏话的日记？”

他的声音提高了不少。

宇智波鼬的面颊抽了抽，嘴角往下撇了一下，像是一个被人揭了短的孩子，那种表情在他的脸上只停留了一瞬，然后就消失了。

他点了点头。

“是的。”

他顿了顿：“看样子，止水哥也应该看过那个日记。”

宇智波止水点了点头，但没有说话，他在等鼬继续说。

宇智波亘川走后，他的很多东西都被族中收了起来，或许因为宇智波亘川的存在而不敢销毁，所以单独存放。但里面有什么东西，自然需要经过清点。

如此，那样写满了对宇智波一族怨念深重的日记本，自然就被束之高阁了。

“还记得里面的亘川大哥的一个猜测吗？”

宇智波止水想了想，还真让他想起来了一段文字。

“万花筒写轮眼是眼睛受到阴遁查克拉极致刺激下的产物，但如果日常一直用阴遁查克拉刺激双眼，或许会加快这一过程。”

他说完这句话，看着宇智波鼬。

宇智波鼬再次点头。

“没错，就是那段话。”

他顿了顿，像是在回忆什么。

“大家都说那是臆测，是胡扯，是异想天开。”

他看着止水，目光很认真。

“但我却相信亘川大哥不会随随便便留下那么一段话。”

宇智波止水的眉头皱得更紧了，他的嘴唇动了一下，像是在犹豫要不要说，但他还是说了。

“不可能，族中很多人都有过尝试，包括我。但用阴遁刺激双眼太过痛苦，且对瞳力的提升毫无帮助，这一点已经被认定为假了。”

他说得很笃定，因为他的确尝试过，用阴遁刺激双眼，那种感觉就像是有人用刀子在眼睛里剜肉，那种痛苦不是常人能够忍受的。

宇智波鼬看着他，笑了一下。

“是啊。”

他的语气很轻，像是在附和。

“大家都放弃了，但我却坚持了下来，并且是从战场上开启一勾玉开始，就坚持到了现在。”

宇智波止水的眼睛睁大了一些。

“如此，只需要一件能让我情绪产生波动的小事发生，这双眼睛就自然而然地出现了。”

宇智波止水的声音有些发干。

“你坚持到了现在？”

他的语气里有一种不敢相信的东西。

宇智波鼬点了点头，那个点头的动作很轻，但很笃定。

“是的，差不多有八年时间，我坚持下来了。”

他的语气很平淡，像在说一件很普通的事情。但“八年”两个字从他嘴里说出来的时候，宇智波止水的表情彻底变了。

八年的时间，每天用阴遁查克拉刺激双眼，那种痛苦一直坚持到现在。

不是一天两天，也不是一个月两个月，而是整整八年，将近三千个日夜。每天都要承受那种眼球被针扎、被火烧、被什么东西从里面撑开的痛苦。

那种痛苦一次就足以让大多数人放弃，但他坚持了八年。

宇智波止水的神色大变。

他的脸从刚才的那种复杂变成了一种苍白的颜色，嘴唇上的血色都褪了一些。

他看着宇智波鼬，像是在看一个他不认识的人，一个他从来没有真正了解过的人。

“你是怎么忍受下来的？”

宇智波鼬想了想，摇摇头：“我也不知道，或许是因为坚持吧。”

宇智波止水这一刻看向他的目光很复杂，有欣慰，也有不安。

“所以，你的万花筒就是在这个过程中开启的？”

怎料，宇智波鼬却摇了摇头。

“并不是。”

宇智波止水神色再变，下意识问：“那你什么时候开启万花筒的？”

他的声音有些发紧。

宇智波鼬又笑了。

“就在刚才。”

他的声音很平静。

“那件能影响我情绪的小事。”

他顿了顿，看着止水的眼睛，看着那双四刃手里剑图案的万花筒写轮眼。

“就是在看到你那双眼睛之后。”

宇智波止水一怔，继而恍然。

“原来如此，这么说来，宇智波亘川留下来的那份笔记，还真是一份宝藏。可惜这份宝藏大家都不相信，只有你确信不疑，还一直坚持到了现在。”

宇智波止水看向宇智波鼬：“你让我刮目相看，鼬。”

宇智波鼬摇摇头，无所谓道：“说这些不是想要证明什么，而是我想告诉你，止水哥，你留不下我的，还请让开吧。”

宇智波止水同样摇头，长叹一声：“很抱歉，职责所在。”

“原来如此。”

下一刻，一道赤色查克拉从宇智波鼬身上涌出，转瞬就凝结成了骨架血肉。

“那就来吧，让我们用这双眼睛分出胜负吧。”

见她如此，宇智波止水面色复杂。

但下一刻，绿色的查克拉从他身上涌出，同样凝结成了骨架与血肉。

“抱歉，鼬，原谅我。”

第201章 让他走！

赤色的查克拉从宇智波鼬的身上涌出来，像一团火焰在他的身体表面炸开。

那团火焰从红色变成了深红色，然后开始凝聚。

先是骨架，从无到有，从虚到实。

然后肋骨上长出了血肉，红色的肌肉组织在骨架上缠绕堆叠，最后成型。

须佐能乎，第二形态。

它只有上半身，没有腿，腰部以下是空的。手臂很长，手里握着一把查克拉长刀，刀身是深红色的，刀刃上有暗红色的光芒在流动。

宇智波鼬的头发被查克拉气浪吹得往后飘，衣服被猎猎作响，双眼流出了血，从他的眼角渗出来，顺着脸颊往下淌，滴在他的衣领上，晕开一小片暗红色的印记。

他的眼睛还是睁着的，三刃手里剑图案在血红色的瞳孔里缓缓转动。

对面，宇智波止水的身上也涌出了绿色的查克拉。

那团火焰是翠绿色的，像春天的嫩芽，颜色很亮，在他身体周围凝聚。

同样先是骨架，然后是血肉，一尊同样高大的须佐半身出现在他的体外，手里握着一把螺旋剑，剑身很长，剑刃螺旋，像一根巨大的钻头。

两尊须佐能乎面对面站着，相隔不到三十米。

赤色的那一尊颜色暗沉，像凝固的血。

翠绿色的那一尊颜色鲜亮，像新长出的叶子。

空气在它们之间如同凝固了一般沉重。

两人没有再有半点废话，下一刻，须佐能乎动了。

翠绿色的手臂抬了起来，螺旋剑在空中划过一道弧线，朝对面斩了过去。

剑刃划破空气，发出尖锐的啸声，剑身上螺旋的纹路在阳光下闪着光，像一根正在旋转的钻头。

宇智波鼬没有说话，他的须佐能乎也动了。

赤色的手臂抬了起来，长刀从下往上撩，刀刃和螺旋剑撞在了一起。

轰！！！

一声巨响，冲击波从两把武器碰撞的位置炸开，像一面无形的墙向四面八方推去。

地面上的泥土和碎石被冲击波卷起来，像子弹一样向四周飞溅。

那些飞溅的碎石打在树干上，树干被打出一个个窟窿。

两尊须佐能乎脚下的地面承受不住那股压力，开始裂开。

裂缝从它们的脚下向四周延伸，像蛛网一样布满了整片地面。

两尊须佐能乎在树林间战斗。

赤色的那一尊挥刀斩向翠绿色的那一尊的脖颈，翠绿色的那一尊侧身躲过，螺旋剑从侧面刺向赤色的胸口。赤色的那一尊抬起左臂挡住，螺旋剑的尖端刺进左臂的血肉里，绿色的查克拉和红色的查克拉碰撞在一起，发出滋滋的声响。

它们且战且走，从树林的边缘打到了树林的中心，从树林的中心打到了树林的另一侧。身后是被踩碎的地面，被撞断的树木，以及被砸碎的岩石。

那些大树在它们面前就像一根根细小的木棍，一碰就断，一撞就碎。

树干断裂的声音噼里啪啦响成一片，像有人在放鞭炮，碎木屑从天上掉下来，像雪花一样飘散。

余波从它们之间扩散开，摧毁了两人所在的这片森林，每一次碰撞都会带起一阵冲击波，冲击波所过之处，树木连根拔起，地面被掀翻了一层。

十米，二十米，三十米，被摧毁的范围在不断地扩大，从最初的几十米扩大到了上百米。

两人碰撞了数十次，一次比一次凶猛。

须佐能乎对于瞳力的消耗巨大。

每一次挥刀，每一次移动，每一次承受对方的攻击，都在消耗瞳力。

宇智波鼬的眼睛越来越红，血泪从他的眼角不停地往下淌，呼吸也越来越重，胸口起伏的幅度越来越大，手臂都在微微发抖，不是害怕，是身体已经到了极限。

宇智波止水的情况也好不到哪里去。

他的双眼也在流血，血从他的眼角渗出来，滴在他的衣领上，他的面色苍白，整个人像是在水里泡了很久一样，湿漉漉的，衣服贴在身上，露出里面瘦削的身体轮廓。

但谁都没有退一步。

赤色的须佐能乎又被翠绿色的须佐能乎砍了一刀，左臂差点被砍断，只剩一层查克拉薄膜连着。

翠绿色的须佐能乎也被赤色的须佐能乎砍了一刀，胸口被划开了一道长长的口子，绿色的查克拉从伤口处往外溢，像血一样往下流。

两人还在战斗。

这片树林离木叶村只有十多里，虽然不属于木叶村的村子范围，但周围经常有忍者巡逻，也有其他忍者在附近执行任务。

这边的动静太大了，大到十几里外都能听到。

轰鸣声、撞击声、树木断裂的声音，混在一起，像有人在放礼炮。

冲击波一波一波地扩散，连十几里外的木叶村都能感觉到地面的微微震动。

那些在附近巡逻和做任务的忍者们，一个个迅速动身，朝着这边冲了过来。

最先到达的是一个三人小队，穿着木叶的马甲，护额戴在额头上，每个人腰间的忍具袋都鼓鼓囊囊的。

他们从树林里钻出来，站在一棵大树后面，朝战场的方向看去。

然后他们的表情就变了，像是看到了什么不应该看到的东西。

两尊须佐能乎站在那片被摧毁的空地上，一尊赤色，一尊翠绿色，都有十几米高。

它们的身上布满了刀痕和裂缝，查克拉从裂缝处往外溢，像雾气一样在空气中飘散。

但它们还在相互挥刀，劈砍，对撞，每一次碰撞都会带起一阵冲击波。

“是宇智波！”

其中一个忍者下意识惊呼出声。

“宇智波一族的须佐能乎！”

他的声音里带着一种压抑不住的震惊，还有一点恐惧。

他是经历过十年前木叶村外那场战斗的忍者，那时候他还年轻，只是一个中忍，远远地站看过那场战斗。

那场战斗之中，金色的须佐能乎和蓝色的须佐能乎，给他留下了极为深刻的印象。

正因为认出来了，他的面色才更显沉重。

很快，又有十多人陆续到达。

他们从不同的方向赶来，站在战场的外围，看着那两尊还在搏斗的须佐能乎，一个个面色凝重。

有人把手伸向了忍具袋，有人开始结印，有人蹲在了树后面，有人爬到了树上。

但没有人进入战场，没有人敢进入战场，那种级别的战斗不是他们能插手的，进去就是送死。

“现在该怎么办？”

没有人回答。

然后有人认出了那两尊须佐能乎里面的人。

“是宇智波止水和宇智波鼬！”

“他们为什么会打起来？”

同样没有人回答。

人群中一个上忍站了出来。

他的年纪比其他人大一些，脸上有伤疤，眼神很锐利，他看着战场中那两尊须佐能乎，沉默了两秒，然后开口了。

“去通报火影大人！”

立即就有人从人群中离开了。

那个上忍又开口：“宇智波止水是暗部成员，宇智波鼬是警备部的。”

他的目光从战场上收回来，落在周围那些忍者身上。

“我有理由相信宇智波止水应该是有任务在身。”

他顿了顿，像是在下决定。

“大家，戒备宇智波鼬！”

那些忍者听到命令，立刻散开了。

战场中的两人显然也看到了外围的众人。

宇智波止水朝众人所在方向看了一眼，表情没有什么变化，但眉头皱了一下。

他转过头，看着对面的宇智波鼬。

“鼬！跟我回去吧！”

宇智波鼬看着他，脸上没有任何表情。

“我拒绝。”

两个字，很简短，却极为坚定。

他说完这两个字，再次操控着须佐能乎朝宇智波止水的须佐能乎冲了过去。

赤色的须佐能乎向前，长刀举过头顶，刀刃上暗红色的光芒更亮了，像一把被火焰烧红的刀。

轰隆！！

两尊须佐能乎碰撞在了一起。

但这一次碰撞之后，赤色的须佐能乎没有退开，而是炸开了。

白烟从须佐能乎炸开的位置升起来，遮住了那一片区域。

同样消失的还有宇智波鼬。

他的身影在白烟中消失，像是从来没有出现过一样，那个位置只剩下一个浅浅的脚印，和一滩暗红色的血迹。

宇智波止水最先反应过来，视线从战场中央移开，下意识地朝另一个方向看了过去。

他的万花筒写轮眼在眼眶里快速转动，捕捉着空气中任何细微的动静。

那个方向是西边。

在那个方向的远处，一个人影正在迅速远离，正是宇智波鼬。

宇智波止水看着他远去的背影，没有追。

外围的众人里，那个上忍最先反应过来，手一挥，朝身后的人喊了一声。

“追！”

那些忍者听到命令，立刻从藏身的地方冲了出来。

“大家住手！”

宇智波止水第一时间出声。

他们停下脚步，转过头看着止水，不解地看向他。

宇智波止深吸了一口气，散去须佐能乎。

翠绿色的查克拉从他的身上褪去，像潮水退潮一样，从半空中退到了地面，从地面退到了他的身体里。

须佐能乎的身体从实变虚，从有变无，化作一团绿色的雾气，在空气中飘散。

宇智波止水的脚步踉跄了一下，往前冲了两步这才站定。他稳住自己的身，抬起头，看着那些还在等他反应的忍者们。

“让他走，这件事我会亲自告知火影大人。”

那些忍者们站在原地，面面相觑，但没有一个人动。

那个上忍看着止水，沉默了片刻，然后点了点头。

没有人再追。

宇智波鼬的背影就这么消失在了树林的深处。

第202章 你悔我火4.0

木叶村，死亡森林。

这里的树木比村子周围的树林更加茂密，树干更粗，枝叶更密，遮天蔽日，阳光几乎照不到地面。

地上铺着厚厚的落叶，空气中弥漫着腐叶的味道，混着泥土和潮湿的气息，闻起来给人一种陈旧感。

在这片死亡森林的某处地下，有一个实验室。

入口藏在一棵巨大的橡树后面，树的根部有一个洞，洞口被灌木丛遮住了，如果不是知道这里，根本不会发现。

洞口不大，只能容一个人通过，但进去之后，通道越来越宽，很快就变成了一条两人并排走都不觉得挤的走廊。

走廊的两侧是混凝土浇筑的墙壁，墙壁上每隔几米就嵌着一盏灯，灯光是白色的，把整条走廊照得通亮。

走廊的尽头是一扇金属门，门很厚，门后面是一个占地不小的实验室，比一般的民居大了好几倍。

实验室的墙面是白色的，天花板很高，上面嵌着很多灯，把整个房间照得没有一丝阴影。

房间的一侧摆着几张操作台，台面上放着各种器皿和仪器，有的器皿里装着颜色的液体，有的仪器上亮着指示灯。

另一侧是几排架子，架子上摆满了瓶瓶罐罐，罐子里泡着各种东西，有的看起来像器官，有的看起来像组织，有的已经看不出是什么了。

有一人此时站在最里面的一个操作台前。

他穿着一件白色的实验服，袖子卷到手肘，露出瘦削但结实的小臂。头发很长，披散在肩膀上，几缕碎发垂下来，遮住了半边脸。

他的手指修长，戴着薄薄的橡胶手套，正在操作台上摆弄着一个器皿。

那个器皿是玻璃的，透明的，里面有一团东西在动。

那团东西是血红色，像是一小块肌肉组织，但它不是死的，正在蠕动，在玻璃器皿里不停地变换形状，一会儿缩成一团，一会儿伸展开来，显得有些莫名诡异。

站在操作台前的正是大蛇丸，他正低着头，看着那团蠕动的血肉，嘴角微微翘着，神情专注。

实验室的门被敲响了。

咚咚咚三声，很有节奏。

大蛇丸没有抬头。

“进来。”

声音不大，但在安静的实验室里听得很清楚。

门被推开了，一个同样穿着白大褂的人走了进来。

那个人很年轻，二十左右的样子，银白色头发，戴着一副圆框眼镜。他的步伐很快，走到大蛇丸身后单膝跪地，低下头。

“大蛇丸大人，宇智波鼬离村，并且在村外和宇智波止水发生了战斗。”

他顿了顿，随后简略地将事情过程说了遍。

“两人都拥有万花筒写轮眼，这一点被很多人所见，已经确认。”

他说完这句话，就闭上了嘴，低着头，等着大蛇丸的回应。

大蛇丸的手微微顿了一下，并未抬头，眼睛还盯着那团血肉，但他的嘴角咧开了，露出上下两排牙齿。

“是吗。”

他的声音很轻。

“鼬君还真是给了我一个惊喜。”

他说话的时候，手指在玻璃器皿上轻轻敲了两下，发出清脆的声响。表情没有太大的变化，但语气里的那种欢喜，是装不出来的。

他身后的那个人低着头，看不到他的表情，似乎对大蛇丸的话没有任何反应，既没有附和，也没有疑问。

“火影大人，此事要如何处理？”

那个人的声音还是那么平稳。

大蛇丸的手从玻璃器皿上移开，在操作台上摸了一下，拿起一块纱布擦了擦手指。

动作很慢也很仔细，一根一根地擦，从大拇指擦到小指，又从另一只手的大拇指擦到小指。

“不用太过关注。”

大蛇丸的声音很随意，像是在说一件很小的事情。

“通报富岳族长一声即可。”

他把纱布丢在了操作台上，转过身，看着那个单膝跪地的人。

“可是……大蛇丸大人，这样一来，我们就缺少了观察目标。”

大蛇丸笑容不变，手掌轻轻放在那人肩膀上：“不要着急，兜，有些事情是急不来的，去吧。”

名为兜的青年，自然就是药师兜了，闻言神色移速，应了一声“是”便站起身，转身离开。

实验室里重新恢复了静谧。

只剩下操作台上那个玻璃器皿里那团血肉还在蠕动，发出细微的滋滋声，像是有什么东西在呼吸。

大蛇丸站在那里，看着那团血肉，嘴角的笑容没有消失。

过了片刻，他将操作台上的这个器皿封存，然后脱下手套和白大褂，，从旁边的衣架上取下御神袍穿上。

做完这一切之后，大蛇丸走出实验室，穿过走廊，推开门，回到了地面上。

阳光从树叶的缝隙里漏下来，照在他的脸上，他眯了一下眼睛，然后朝木叶村的方向走去。

火影办公室在村子的中心处，从窗户能看到整个木叶村。

大蛇丸走进办公室的时候，太阳还不到正午，橘红色的光从窗户照进来，把整个房间染成了暖色调。

他走到办公桌后面坐了下来，拿起桌上的文件，开始翻看。

过了不多时，门被推开了，然后一个人走了进来。

来人并没有敲门，而大蛇丸对此似乎也早已习惯。

来人并没有看大蛇丸，径直走到办公桌对面的沙发前，坐了下来。

来人不是别人，正是三代目火影，猿飞日斩。

相较于十年前，此时的猿飞日斩已经颇为苍老了。

他的头发全白了，脸上的皱纹比十年前多了很多，也深了很多，像刀刻的一样。皮肤松弛，眼袋耷拉着，嘴角往下撇着，整个人看起来像是被什么东西压弯了的树，腰背不再挺直，肩膀微微佝偻。

给人一种行将就木之感，好像随时都会倒下去。

但他的眼睛还是亮的，是一种见过太多东西之后沉淀下来的明亮。

猿飞日斩坐下之后没有任何寒暄，直接开口了：“宇智波鼬出村，这件事需要尽快处理。不然的话，影响太过恶劣了。”

大蛇丸头也不抬，还在翻看文件。

他的手指在纸页上翻动，发出沙沙的声响，表情很平静，像是没有听到猿飞日斩的话。

不过他还是回应了一句。

“不需要。”

声音很随意。

“就这样挺好的。”

说罢，又翻过一页文件。

“而且，我已经让人去封锁消息了，不会有太大影响。”

猿飞日斩的眉头皱了起来。

他的眉头一皱，脸上的皱纹就更深了，像一块被揉皱的布。

“不行，绝对不能让宇智波一族有别的想法，你应该知道鼬这次出去是为了什么。”

他看着大蛇丸，目光很沉。

“如果真让他找到那个人，对村子来说不是一件好事。”

大蛇丸的手停了，抬起头看着猿飞日斩，嘴角微微翘着，露出一个笑容。

“老师。”

他的声音放低了，只有两个人能听到。

“这些年来，我已经按照你的想法，启用了根部。”

他把文件放了下来，靠在椅背上。

“对宇智波一族也进行了限制。”

他顿了顿：“这个时候，就不要再扩大了。”

猿飞日斩的神色沉了下来。

“大蛇丸，越是这种时候越是重要。”

他的声音大了许多。

大蛇丸摇了摇头，动作很轻，幅度不大，但意思很明确。

“我已经有了决定。”

他看着猿飞日斩，目光很平静。

“老师就不要再参与了。”

闻言，猿飞日斩的脸色变得很难看，就这么凝视了大蛇丸好一会儿，最终站起身。

动作很慢，从沙发上站起来的时候身体晃了一下，扶着沙发的扶手才站稳。

他知道自己动摇不了大蛇丸的想法，所以没有在废话，直接朝门口走去。

走到门口拉开门，猿飞日斩在门口停了一下，没有回头。

“你会后悔的，大蛇丸。”

大蛇丸坐在办公桌后面，看着猿飞日斩的背影，嘴角翘着，笑容没有变。

“我才是火影，老师。”

他的声音不大，但说得很清楚。

砰！

门被关上了。

大蛇丸笑容依旧挂在脸上，伸手随意在桌子上敲了敲。

不多时，一道身影从墙壁上的一副相框中“流淌”了下来，就像是一团浓稠的墨水般，顺着墙壁流下来，最终在地上汇聚成一小滩。

而后，那团墨开始壮大，不过片刻时间就成了一个人形。

那人身上的衣着很快固定，一身普通衣着外罩蓝色甲胄，脸上有着裂纹一样的痕迹。

“二代目大人，对于您的学生，您会如何评价？”

出现在这里的，正是千手扉间。

他面无表情道：“办事还算稳重，但是抓不住事情内在，只知道一味执行我当年定下的策略。”

大蛇丸笑道：“很愚蠢，对吗？”

千手扉间沉默不语。

大蛇丸低下头：“算了，反正根部已经交给您了。”

千手扉间没有再说什么，身影重新化作墨水一般的物质，流淌回相框之中。

而那相框之中，正是千手扉间自己的照片。

第203章 佐助，你哥不要你了

木叶村正门口，时值正午。

阳光从头顶直射下来，把门柱的影子缩成了门脚下一小团。

一个四人小队从村外走了进来。

为首的是一个一头银发的男子，头发是银白色的，根根竖起，像刺猬一样。

他穿着一身木叶忍者服，外面套着一件绿色的马甲，脸上戴着一个黑色的面罩，从鼻子下面一直遮到脖子，把大半张脸都遮住了，只露出一只右眼。

那只右眼眼皮微微耷拉着，看起来没什么精神，左眼被护额遮住，护额斜戴着，金属片刚好盖住了左眼的位置。

这人正是旗木卡卡西。

他身后跟着三个孩子，都是十一二岁的年纪。

左边是一个黄头发的少年，头发是金黄色的，很亮，像秋天的麦穗。

他的脸上有三道胡须一样的纹路，左右各三道，从脸颊延伸到嘴角。穿着一身橙黑色的衣服，领口敞开，露出里面的白色T恤。眼睛是蓝色的，很大也很亮，像两颗洗干净的玻璃珠子。

这少年正是漩涡鸣人。

他旁边是一个黑头发的少年，头发在后面扎成一条低马尾。

其五官很精致，眉眼之间有一种冷峻气质，皮肤很白，嘴唇的颜色很淡，整个人看起来像一把没有出鞘的刀。

他穿着一身深蓝色的高领上衣，外面套着一件白色的短袖，领口敞开着，露出锁骨。

这人则是宇智波佐助。

宇智波佐助旁边是一个粉色头发的少女，头发在阳光下泛着柔和的光，穿着一身粉色的上衣，下面是一条深色的短裤，脚上穿着红色的忍者鞋。

正是春野樱。

漩涡鸣人伸了个懒腰，两只手举过头顶，身体往后仰，背部的骨头发出几声脆响。

“啊……终于回来了。”

他放下手，嘴巴张开，打了一个大大的哈欠。

“这趟任务可真是无聊啊。”

他转过头，看着身后的两个人。

“话说，你们要去吃一乐拉面吗？”

宇智波佐助瞥了他一眼，没有任何情绪，也没有说话，继续往前走。

春野樱的注意力都在宇智波佐助身上，眼睛一直看着佐助的背影，听到鸣人的话，她的表情没有任何变化，像是没有听到一样，脚步也没有停，跟在佐助后面往前走。

旗木卡卡西走在最前面，领着三人往村内走去，很快就进了村子的主街。

因为是正午的关系，街上的人不多，偶尔有几个村民经过，也是步伐匆匆。

路过一处时，宇智波佐助的脚步顿了一下，转头向一旁看去

那里有一扇门。

门是木制的，很大，两扇对开，门板上有很多划痕，有的深有的浅，有的新有的旧，门上的油漆已经脱落了大半，露出下面灰白色的木头。

门环是铜的，已经生锈，泛着绿色的锈迹。

门框两侧的石柱上刻着宇智波一族的族徽，族徽上也有裂纹，有些地方已经看不清。

透过大门的缝隙，能看到里面的街景。

街道很宽，两旁的房子很矮，和木叶村其他的街道没什么区别，但那些房子都是空的。

窗户上没有玻璃，门板歪斜着挂在门框上，屋顶上长满了草，墙面上爬满了藤蔓。

漩涡鸣人注意到了佐助的停顿，也顺着他的目光看了过去，看到了那扇腐朽的大门和门上的族徽，也看到了里面空旷的街道。

“啊，是你们宇智波的老族地。”

他的语气很随意。

“听说已经弃用很多年了。”

宇智波佐助没有接话，他的手握紧，嘴唇抿着。

“话说回来，卡卡西老师。”

漩涡鸣人转过头，看着旗木卡卡西。

“你知道这里为什么会被废弃不用吗？明明占地不小，还是村子的中心位置。”

旗木卡卡西停下脚步，看着门上那个宇智波一族的族徽，挠了挠下巴。

“这个啊。”

他的语气有些不情愿，像是在犹豫要不要说。

“佐助应该知道些原因吧，我就不多说了。”

他把手放了下来，继续往前走。

宇智波佐助站在原地，没有立刻跟上：“父亲大人没跟我说过这些，不过族人们曾说似乎和某个人有关。”

他的目光从大门上移开，落在旗木卡卡西的背影上。

“老师，你知道那个人是谁吗？”

旗木卡卡西的脚步停了一下，然后继续往前走。

“啊，这种事老师我可不太清楚。”

漩涡鸣人看着卡卡西的背影，嘴巴一撇。

“什么嘛，明明你也有写轮眼来着，怎么会不知道。”

春野樱站在旁边，一直没怎么说话。

她的目光在佐助和旗木卡卡西之间来回移动，随后转过头瞪着鸣人。

“笨蛋鸣人，这个时候就不要说这种话了啊！”

漩涡鸣人愣了一下，嘴巴张了张，有些委屈。

“这不是大家都知道的事情吗？”

旗木卡卡西站在前面，背对着他们，抬起手摸了摸自己的左眼，随后无奈叹息一声。

“好吧，我是知道宇智波老族地的事来着，只不过这种事我没办法告诉你们，因为是秘密。不过我这只眼睛的事，倒算不上秘密。”

说着转过身，来开眼罩，露出自己的写轮眼。

“这只眼睛最初是友人赠与，只不过后来发生了一些事情，眼睛被收回了。”

宇智波佐助看着他的那只三勾玉写轮眼，双眸不自觉眯起，眼眶中有羡慕之色。

因为他到现在都还未曾开眼。

漩涡鸣人道：“为什么眼睛还能被收回？”

旗木卡卡西摆摆手：“这是秘密来着。”

“啊，又是秘密？”

旗木卡卡西看向宇智波佐助：“那之后，村子和宇智波一族商议后，就重新给了我一只新的写轮眼。”

“以上。”

他把手放了下来，继续往前走。

宇智波佐助看着他，微微颔首。

“这事我听父亲大人说过。”

他收回目光，又看了一眼那扇腐朽的大门。

“走吧，交完任务我要先回去。”

说完这句话，他就迈步跟上了旗木卡卡西，没有再回头。

春野樱跟在他身后，漩涡鸣人挠了挠头，也跟了上去。

四个人穿过主街，拐进了一条小巷，又穿过了一条街道，来到了火影办公楼。

灰白色的墙壁，深灰色的屋顶，门口挂着木叶村的标志。门两侧站着两个暗部，戴着面具，看不到表情。

旗木卡卡西带着三人走了进去，来到三楼，敲过门后推开了火影办公室的门。

大蛇丸坐在办公桌后面，手里拿着笔，正在文件上写着什么。

他看到旗木卡卡西带着三个人走进来，放下笔，抬起头，微微一笑。

“一路辛苦。”

他的声音不大，但很清晰。

“A级难度的任务，你们完成得很好。”

他的目光从卡卡西身上移到鸣人身上，又从鸣人身上移到佐助身上，最后从佐助身上移到樱身上。

“看样子，要不了多久，就能给你们小队派发S级的任务了。”

漩涡鸣人听到这句话，下巴一扬，一只手叉腰，另一只手伸出大拇指指着自己。

“那当然，我们可是很厉害的。”

大蛇丸的笑容没有变，眼睛微眯，看着鸣人，看了两秒，然后收回目光，拿起桌上的文件翻了几页。

一番交谈之后，任务报告交了，酬金领了，该说的都说了。

“好了，你们可以回去了。”

大蛇丸把文件合上，放在桌角。

旗木卡卡西点了点头，带着三个孩子往门口走。

宇智波佐助走在最后面，一只脚已经迈出了门。

“对了，佐助君。”

大蛇丸的声音从后面传来，语气很随意。

宇智波佐助的脚步停了一下，转过身，看着大蛇丸。

大蛇丸坐在办公桌后面，手里又拿起了笔，低着头，在文件上写着什么，没有看佐助。

“你哥哥鼬君，今早离开了村子。”

他的声音很平淡。

宇智波佐助的眉头动了一下。

“今早离开了？是又有任务吗？”

他的声音里带着很自然的疑问。

“并不是呢。”

大蛇丸的语气依旧随意：“是他没有经过村子同意，擅自离开村子。”

他顿了顿，像是在给佐助消化的时间，同时抬起视线。

“此举在以往是被视作叛村的行为。”

宇智波佐助的表情变了，露出震惊与不可置信，瞳孔微微收缩，嘴唇张开，整个人像被什么东西定住了。

“不过对他的处理暂时被我压了下来。”

大蛇丸微笑道：“劳烦佐助君回去和富岳族长说一声。”

看他说这话的模样，就像是在对宇智波佐助说你哥哥不要你了一样。

宇智波佐助站在那里，手从门把手上松开了，手指在微微发抖。

他看着大蛇丸的眼睛，像是在确认他有没有说谎，又像是在消化他刚才说的话。

他的喉咙动了一下。

“我，我知道了。”

他的声音有些干涩，没有任何犹豫转过身，走出了办公室。

漩涡鸣人和春野樱面面相觑，旗木卡卡西则是眉头紧皱。

第204章 佐助怒开双勾玉！

一行人走出了火影大楼。

外面的日头正盛，阳光直直地照下来，是个暖阳天。

宇智波佐助走在最前面，步伐很快，但他的脑子里是空的。他甚至不知道自己是怎么走出火影办公室的，脑子里只有大蛇丸说的那些话，不停地重复着。

他的脚步越走越快，呼吸莫名变得急促起来，胸口在剧烈起伏，额头上渗出了汗珠。眼睛盯着前方的路，但目光没有聚焦在任何一个点上，视线都似乎模糊了，像隔着一层水雾。

直到漩涡鸣人的肩膀碰了碰他。

“喂，你怎么了？”

漩涡鸣人的声音从旁边传来，带着一种很明显的疑惑。

“从刚才到现在都太古怪了。”

宇智波佐助的脚步顿了一下，他从那种恍惚的状态里被拉回来了一点，但他没有看鸣人，目光还落在前方的路上。

春野樱走在后面，她没有鸣人那么大条，她从佐助走出火影办公室的那一刻起就察觉到了不对劲，所以她的目光一直落在佐助的背影上。

见到漩涡鸣人这般表现，春野樱直接一拳砸在了鸣人的脑袋上。

砰！

漩涡鸣人的身体往下一沉，双手抱住脑袋，整个人弯成了虾米。

“疼疼疼……”

漩涡鸣人的眼泪都快出来了，手在头顶上不停地揉。

“哎哟，你干嘛！”

他的声音里带着委屈。

春野樱站在他面前，手还保持着出拳的姿势，眉头拧着。

“鸣人你这个笨蛋，不要在这时候打扰佐助君！”

漩涡鸣人抱着脑袋，嘴巴张了张，想说什么，但看到樱的表情，又把话咽了回去。

这种事情，他早就习惯了。

旗木卡卡西站在一旁，看着这一幕，无奈地叹了口气。

“那么，任务完成。”

他的声音不大，但说得很清楚。

“第七班解散。”

他看着佐助。

“佐助，你先回去吧。”

宇智波佐助停下脚步。

他一直站在最前面，背对着大家，从走出火影大楼到现在一直没有转过身。背影看着很直，但很僵，像一根被钉在地上的木桩。

此时，宇智波佐助转过身来，他的脸从阴影里露出来，在阳光下显得很白，白到没有血色。

他的眼睛是红的，不是哭红的，而是写轮眼的猩红色。

就见其瞳孔里有两枚黑色的勾玉，在他的眼眶里缓缓转动。

勾玉很小，但很清晰，形状像逗号，尾巴朝着瞳孔的方向。

两枚勾玉之间的距离很均匀，它们在他的眼眶里转动着，不快不慢，很有节奏。

春野樱捂住了嘴。

“佐助君，你，你的眼睛？”

漩涡鸣人也忘了疼，瞪大眼睛看着佐助的眼睛，嘴巴张着，下巴几乎要掉下来。

他看了两秒，然后从地上跳了起来。

“哇……你这家伙竟然开眼了，还是双勾玉！”

他的语气里有震惊，也有羡慕。

作为队友，漩涡鸣人多多少少也了解了一些有关写轮眼的事，知晓宇智波佐助其实一直都很想开眼，奈何一直做不到这一点，都快成宇智波佐助的心结了。

但没想到，现在居然一下子就是双勾玉。

宇智波佐助后知后觉。

他看着鸣人和樱的表情，抬起手摸了摸自己的眼眶。

手指碰到眼睑的时候，感觉到了那层薄薄的皮肤下面的热度，眼球是烫的，血管在突突地跳。

他有些愣神。

春野樱从忍具袋里掏出一个小镜子，凑到佐助的面前。

镜子不大，只有巴掌大小，边框是粉色的，上面贴着一颗小草莓。

“佐助君你快看看。”

宇智波佐助低下头，看着镜子里自己的眼睛。

镜子里是一张白到没有血色的脸，黑色的瞳孔，猩红的虹膜，两枚黑色的勾玉在红色的瞳孔里缓缓转动。

他看着那双眼睛，然后流了下泪。

眼泪从他的眼角渗出来，顺着脸颊往下淌，他没有出声，脸上也没有任何表情。

漩涡鸣人见到这一幕，嘴巴张了张，难得的没有再出声。

虽然不知道佐助在想什么，但他此时多少能感觉到佐助的心情。

宇智波佐助没有因为自己开眼而喜悦，他用手背擦掉眼泪，眼神从恍惚变成了锐利。

“大家，我先走了。”

他的声音很平淡，说罢就朝卡卡西和鸣人、樱微微颔首，然后转身朝宇智波族地的方向走去。

从三人的方向看去，能见到宇智波佐助的步伐很急切，像是在赶时间。

春野樱看着佐助越走越远的背影，眉头皱着，轻轻抿嘴。

“卡卡西老师。”

她的声音很小，带着一种很明显的担忧。

“佐助君不会出什么事吧？”

旗木卡卡西站在她旁边，双手插在裤兜里，看着佐助消失的那个方向，表情没有什么变化。

“这种事情，我们无法插手，只能看他自己了。”

他转过身，朝另一个方向走去。

“走吧。”

春野樱站在原地，看着旗木卡卡西的背影，又看了看佐助消失的方向，犹豫了一下，然后跟上了旗木卡卡西。

漩涡鸣人站在原地，没有动。

“不要小看那家伙。”

他的声音不大，但语气很重。

“佐助可是真男人！”

他说这话的时候，下巴微微扬起，眼睛里的光很亮，很坚定。

春野樱停下了脚步，转过头看着鸣人。

她的眼睛瞪得很大，明显很诧异，似乎是不敢相信这话是从鸣人嘴里说出来的。

漩涡鸣人抹了一下鼻子，嘴角翘了起来。

“因为那家伙跟我一样。”

他的语气很笃定，像是在说一个不需要怀疑的事实。

旗木卡卡西：……

春野樱：……

宇智波佐助一路快步走回族地。

他的脚步很快，盯着前方的路，穿过了主街和小巷，很快到达了族地。

宇智波佐助走走进族地大门，入目就是街道，很宽很干净，两旁的房子都是木制建筑，灰色的瓦片，白色的墙壁，木制的拉门。他也看到了街道上来往的族人，仔细观察下，并没有发现与往日有什么不同。

正因为如此，他才愈发的不安，带着不安很快回了家。

佐助的家在最里面，是一栋很大的宅子，有院子，有回廊，有主屋，有偏屋。

院子的门是木制的，两扇对开，门上刻着宇智波一族的族徽。

佐助推开门，走进院子。

他的脚步慢了下来，从快走变成了走，从走变成了慢走。

此时的宇智波佐助呼吸很重，胸口在剧烈起伏，额头上全是汗。手在发抖，不是因为害怕，而是因为太多的情绪在身体里冲撞，找不到出口。

他走到主屋前，拉开了拉门。

客厅榻榻米上坐着两个人。

宇智波富岳坐在桌旁，他穿着一身深色的衣衫，头发梳得很整齐，脸上的表情很严肃。

他的眉头微微皱着，嘴唇抿着，眼睛看着门口的方向，像是在等什么人。

宇智波美琴坐在他旁边，穿着一身浅色的衣衫，头发挽在脑后，脸上的表情很温和，但温和里有一种很淡的忧虑。

她的手放在膝盖上，手指微微蜷缩着，看到佐助进来的时候，嘴角动了一下，想笑，但没有笑出来。

宇智波佐助站在门口，看着父母。

他的呼吸还没有平复，胸口还在起伏，额头的汗珠顺着鼻梁往下淌。他的手垂在身体两侧，手指在微微发抖。他的眼睛还是红的，瞳孔里的两枚勾玉还在缓缓转动。

他看着富岳，又看了看美琴，然后开口，声音有些发紧，像是在喉咙里卡了很久才挤出来的。

“父亲大人。”

他顿了顿，像是在积攒力气。

“哥哥他……真的离开村子了？”

他说完这句话，就不再说话了，站在那里看着富岳，等着他的回答。眼睛一眨不眨，整个人像被按了暂停键。

宇智波富岳看着他，没有立刻回答。

他的目光在佐助的脸上停了一下，看着那双红色的眼睛，看着那两枚在瞳孔里转动的勾玉，表情这才有了些变化。

“你什么时候开的眼？”

宇智波佐助没想到会得到这个回答，或者说是反问，一时间还未反应过来，下意识道：“就在刚刚，听到哥哥消息之后。”

宇智波富岳点了点头：“原来如此。”

“父亲大人，您还没有回答我的问题！”

宇智波佐助表情一肃，显得尤为认真。

第205章 宇智波亘川是谁？

面对宇智波佐助的追问，宇智波富岳神色不变，脸上的表情还是那么严肃深沉。

他的眼睛看着佐助，语气与先前没什么两样。

“鼬他的确离开村子了，还是在没有通报任何人的情况下擅自离村。”

声音不大，语气平稳，似乎自己大儿子的离开对他来说并不是什么大事一样。

宇智波佐助的瞳孔猛地收缩了一下，那两枚勾玉在他的眼眶里快速转了几圈，显然是内心受到震动。

“他真的成了叛忍？”

宇智波佐助的声音有些发紧，露出不可置信的表情。

宇智波美琴坐在富岳旁边，看着佐助，摇了摇头。动作很轻，幅度很小，但意思很明确。

她没有说话，沉默就是她的回答。

宇智波富岳微微闭上了眼睛，眼睑合拢的时候，脸上的皱纹显得更深了，他的嘴唇微微动了一下，然后开口了。

“以他的行为来说，的确是叛离了村子。”

说罢睁开眼睛，看着佐助。

“但对我们宇智波来说，这不算什么。”

宇智波富岳的语气很笃定，像是在说一个不需要怀疑的事实。

“因为没人会往他头上安这种罪名。”

宇智波佐助猛地开口了，声音比刚才大了很多。

“这不可能！”

他的双手攥成了拳头，攥得很紧，指甲嵌进了掌心里，他的身体都在微微发抖。

“哥哥他绝对不会这样的！”

他的声音里有一种压抑不住的激动。

“他为什么要离开村子？这里面肯定有什么误会！”

他的眼睛死死地盯着富岳，目光里有哀求。

宇智波富岳看着他，表情没有任何变化。

“没有误会，他是为了宇智波一族和村子的关系而离开村子。”

宇智波佐助的身体晃了一下，像是被什么东西推了一下。

“为什么？他明明答应过我，任务结束后就陪我。”

他的声音里有委屈，像是小孩子在被大人食言之后的那种委屈。

宇智波富岳的声音沉了下来：“佐助，不要任性，鼬这么做是他自己的选择。”

宇智波佐助的眼圈通红，眼泪从他的眼角流了下来，牙齿咬得咯吱作响。

“我恨他！”

他的声音不大，但说得很重，很沉，像是从胸腔里挤出来的，带着一种压抑不住的痛苦。

宇智波美琴从座位上站了起来，她的动作很快，是母亲在看到孩子需要安慰时的快。

她走到佐助面前，伸出手轻轻地将他揽入了怀中。她的手臂环住佐助的肩膀，手指在他的背上轻轻拍着，一下，两下，三下，就像小时候哄着他那样。

“佐助，不要怪鼬。”

她的声音很轻，很柔，像一阵温暖的风。

“他有他的苦衷。”

宇智波佐助的脸埋在母亲的肩窝里，声音闷闷的。

“他为什么要这样做？”

他的声音里有茫然。

宇智波富岳沉默了片刻，像是在做一个很重要的决定。

他看了一眼美琴，美琴也在看他，两个人的目光在空中碰了一下，然后他点了点头。

宇智波美琴轻轻拍了拍佐助的后背，然后松开手，拉着他的手走到矮几前坐了下来。

她坐在佐助的旁边，手还握着他的手，没有松开。

“有些事情，原本是不打算告诉你的。”

她的声音很轻柔。

“但现在的你既然已经开眼，就有权知晓这些。”

她看了富岳一眼。

宇智波富岳双手环胸，腰背挺得很直，目光落在佐助的身上，表情也显得更为肃然起来。

“木叶是由我们宇智波一族和千手一族共同缔造的。”

他的声音不大，说得很慢，每一个字都说得很清楚。

“但从一开始，我们宇智波一族就不受千手一族信任，乃至后面同样不受到村子信任。”

宇智波富岳的语气很平淡，像是在念一段历史，而不是在说自己家族的遭遇。

宇智波佐助认真听着，神色也从最初的茫然，变成了后面的震惊。

“这种情况一直到四代目火影时期才稍有改善。”

宇智波富岳顿了顿，像是在回忆什么。

“四代目火影是个不错的人，是平民之中少有的天才，成为火影也是众望所归。他上位后，让宇智波和村子的关系得到了缓和，只可惜，他死的太早。他死后，权利就重新回到了三代目火影猿飞日斩手上。”

宇智波美琴只是静静地坐在一旁，并未插话。

“猿飞日斩继承了他老师二代火影千手扉间的理念，他所带领的火影一系，对于我们宇智波一族的警惕可谓是刻入骨子里。在那段时期，我们宇智波一族的处境极为艰难，几乎到了要和村子翻脸的地步。”

说到这里，宇智波富岳长叹一声：“还好，那时候族中出了一个特殊人物。”

“而后就是大蛇丸上位五代目火影，大蛇丸上位之后，前期还不错。”

宇智波富岳的眉头皱了一下，故意隐去了其中一部分事迹，又继续道：“但是自从五影会谈之后，他就不再管和宇智波之间的事，全都交给了村子中的火影辅佐。”

宇智波富岳的手在膝盖上微微攥了一下，然后又松开。

“其中一位新的根部首领，也不知道他到底是什么身份。但就是这个人的存在，让村子和宇智波之间的隔阂愈发深重。”

他说完这句话，就不再说话了。

宇智波美琴坐在佐助旁边，手还握着他的手。

她的目光从富岳身上移开，落在佐助的脸上，看着他那双还带着泪痕的眼睛，轻轻帮他擦拭掉泪水。

“现在的宇智波不能和村子撕破脸，不然对双方都没好处。”

她轻轻叹了口气。

“所以我们别无办法，只能等待。”

她的目光变得深远了一些，像是在看很远很远的地方。

“等待一个能够解决这一切的人出现。”

宇智波佐助抬起头，看着母亲。

他的眼眶里还有泪痕，但那种茫然已经淡了一些，取而代之的是一种认真的思考。

“那个人会是谁？”

宇智波佐助的声音有些干涩。

宇智波富岳看着他，似乎并不打算继续隐瞒，就直接说出了那个名字。

“那个人名叫宇智波亘川，可以说是宇智波一族有史以来天赋最为出众之人。”

他顿了顿，目光变得深远了一些。

“他也曾是你哥哥的老师。”

宇智波佐助的眉头皱得更紧了，他的脑子在快速地搜索，从自己记住的名字里一个一个地翻找，但翻遍了所有他认识的和听说过的宇智波族人，都没有找到这个名字。

“他也是宇智波一族的人吗？为什么我没听过他？”

宇智波美琴又轻轻叹了口气。

“因为他在你还没记事时就已经叛离村子了。”

她的声音很轻，但每一个字都说得很清楚。

宇智波佐助的眼睛猛地睁大了，他看着母亲，又看了看父亲，脑子里在消化，这一消息。

“既然是叛忍，为什么我以前从未听过这个名字？”

宇智波富岳冷哼一声：“因为村子根本不敢提及这个名字，在木叶，这个名字就是禁忌。”

讲真，这个消息对于宇智波佐助来说，冲击力着实有些不小，但一想到自己的哥哥，他就下意识问出了心中所想。

“那这个人现在在哪里？哥哥又是去哪里找他？”

宇智波美琴看了宇智波富岳，后者摇摇头，直接开口：“这不是你现在该考虑的事，好了，别再想鼬的事，他会回来的。”

但宇智波佐助哪愿意就这样放弃，又继续追问。

“下去好好休息。”

宇智波富岳却为之皱眉，根本就没想过要继续说有关那人的消息。

得不到答案，宇智波佐助只能咬牙，起身离开。

见他离开，宇智波美琴有些担忧：“佐助这孩子，这次明显很伤心。”

宇智波富岳神色不变：“这是他身为宇智波的命运。”

“唉……”

宇智波美琴只能叹息。

第206章 合着是个宇智波就要叛村是吧？

这一夜，宇智波佐助睡得很不安稳。

他躺在床上翻来覆去，被子被他踢到了床尾，整个人在床上怎么躺都不舒服。

他的脑子里全是那些事，哥哥叛离村子，还有那个特殊的名字——宇智波亘川。

这些东西在他的脑子里转了一整夜，像一群赶不走的苍蝇，嗡嗡嗡地响，怎么都停不下来。

他一直到后半夜才迷迷糊糊睡着，但他并没睡多久。

窗外有鸟在叫，叫声很清脆，宇智波佐助只睡了不到两个时辰就醒了，醒来的时候天已经大亮，阳光从窗户的缝隙里照进来，在榻榻米上投下一道光柱，光柱里有灰尘在飞舞。

宇智波佐助坐了起来，沉默片刻后就直接起床，收拾一番，早饭都没吃，就出了门。

他的步伐很快，几乎是小跑着出了家门。

宇智波美琴从厨房里走出来的时候，只看到他的背影消失在院门口，手里端着一碗饭，饭上还冒着热气，她张了张嘴，想喊他回来吃饭，但嘴张开了又合上了，最终什么都没说。

她似乎对于宇智波佐助的这番表现并不意外，只是无奈的摇摇头。

某处家宅。

这是一栋两层的独栋小楼，灰白色的墙壁，深灰色的屋顶，和周围的房子没什么区别。

院子里种着一棵樱花树，花已经谢了，叶子很绿，很密。

房子的门没有锁，轻轻一推就开了。

二楼，卧室。

旗木卡卡西睡得正香。

他四仰八叉地躺在床上，被子只盖了一个角，搭在肚子上。

他的头发乱成一团，面罩还戴着，从睡觉到现在都没有摘下来过。右手边放着一本书，书被翻开摊在床上，封皮朝上，上面写着几个字——《亲热天堂》。

书页已经泛黄，边角卷了起来，明显是被翻过很多次。

他在呼呼大睡，呼吸很沉，胸口在均匀地起伏。

某一刻，旗木卡卡西突然睁开了眼。

右眼瞳孔在睁开的那一瞬间就已聚焦，目光锐利得像一把刀。

他的身体没有动，还保持着睡觉的姿势，但他的右手从枕头下面翻了一下，动作快如闪电，掌心里就多出了一柄苦无。

苦无的刃口很亮，在晨光中闪着寒光。

哗啦！

卧室的窗户被打开，一个人从外面跳了进来，动作很快，很利落，双脚踩在地板上发出一声轻响。

那人的脚刚落地，苦无就已经抵在了他的脖颈上。

刃口贴着皮肤，冰冷的金属触感从那人的脖子上传过来，只要再用力一寸，就会割开皮肤，割开血管。

那人的身体僵了一下，但没有躲，就那么站着，任由苦无抵在自己的脖子上。

“卡卡西老师。”

那人的声音很镇定。

旗木卡卡西从他身后露出面，身体从床上翻下来，脚步很轻，落地没有声音，手里的苦无在听到那人的声音后就收了起来，然后翻了个白眼，很没好气。

“佐助君，现在还是早上。”

旗木卡卡西把苦无塞回枕头下面，拍了拍手。

“而且闯入别人家是件很不礼貌的事。”

他转过身，看着佐助，双手叉腰。

“你身为宇智波一族的小少爷，为什么会这么做？”

宇智波佐助站在窗户旁边，阳光从他的背后照过来，把他的影子投在地板上。

他脸上的表情没有任何变化，只是看着卡卡西，眼睛里的光很坚定。

“我想要您的帮助。”

旗木卡卡西看着他的表情，看着他那双坚定的眼睛沉默了片刻。然后他一拍额头，手指在额头上弹了一下，发出一声脆响。

“我就知道。”

语气里满是无奈。

他转过身不再管佐助，自顾自地走进了盥洗室。

水龙头被拧开，水哗哗地流，他挤了牙膏，开始刷牙。

盥洗室的门没有关，能看到他的背影。

宇智波佐助站在原地，没有动，也没有说话，就那样安静地等着。

过了几分钟，水声停了，牙刷被放进了杯子里，毛巾从架子上取下来，擦了脸，又挂回去。

旗木卡卡西从盥洗室走了出来，换了一身衣服，一身常服，黑色的上衣，深色的裤子，脚上穿着拖鞋。

他的面罩还戴着，遮住了大半张脸，和往常没什么两样。

他走到矮几旁坐了下来，盘着腿，手撑在膝盖上。

宇智波佐助也走了过来，在他对面坐了下来。

旗木卡卡西拿起桌上的茶壶，倒了两杯茶，一杯推到佐助面前，一杯留给自己。

他端起茶杯，“超光速”喝了一口，然后放下，面罩纹丝未动，随后叹了口气：“是想问关于你哥哥离开村子的事？”

宇智波佐助眼皮抽了抽，接着点了点头，然后又摇了摇头。

“与他离开村子的事有关，但不是这个。”

他深吸了一口气，胸口鼓得很高，然后慢慢吐了出来。凝视着旗木卡卡西的眼睛，目光很认真，认真到像是要把旗木卡卡西的眼睛看穿。

“卡卡西老师，宇智波亘川这个名字，你有听说过吗？”

旗木卡卡西倒水的手微微顿了一下，茶壶的壶嘴对着茶杯，本来应该是一条很细很稳的水线，但那一瞬间水线抖了一下，有几滴茶水洒在了桌面上，在木纹的桌面上晕开一小片深色的水渍。

他放下茶壶，端起茶杯喝了一口，然后放下，又长长地叹息了一声。

“啊。”

他的声音放低了，低到像是在自言自语，同时抬起手挠了挠头发。

“我就知道会是件麻烦事，昨天就不该多嘴的。”

他的语气里有后悔。

宇智波佐助的眼睛亮了一下。

“请务必告诉我有关宇智波亘川的事情，拜托了。”

说罢，宇智波佐助的头低了下去。

旗木卡卡西看着他，挠了挠下巴，眉头皱着，眼睛眯着，整个人都在纠结。

良久，他的头垂了下来。

“这种事情，你应该问你父亲才对。”

他的声音闷闷的。

“明明他知道的更多。”

宇智波佐助摇了摇头。

“他不愿告诉我。”

旗木卡卡西抬起头，看着他。

“那你就来问我？是觉得我一定会说？”

宇智波佐助看着他，眼神没有任何躲闪。

“即便你不告诉我，我也会查清楚，村子里总会有其他人知道的。”

旗木卡卡西看着他，看了很久。

他看着佐助那双坚定的眼睛，知道这个孩子不是在开玩笑，正因为如此，他才会显得极为无奈。

旗木卡卡西摆了摆手，手掌在空中晃了两下。

“好吧好吧，但我只告诉你我知道的。”

宇智波佐助赶忙端正了坐姿，整个人像一根绷紧的弦，眼睛一眨不眨地盯着卡卡西，耳朵微微竖了起来，像是在听一个很重要的秘密。

旗木卡卡西端起茶杯，喝了一口，放下，想了想，然后开口。

“真要说起来，宇智波亘川其实是我的同期。”

他顿了顿。

“不，是同学来着。”

他的目光变得深远了一些，像是在回忆很久以前的事情。

“只可惜他入学第一天就退学了。”

他抬起手，又挠了挠头。

“我那会儿挺叛逆的，因为天赋不错，不怎么理睬其他人，对宇智波亘川的存在并不在意。”

他的手放了下来，话语也愈发顺畅起来。

“等我知道他时，他已经是宇智波一族之中最强的人了。”

他抬起眼睛，看着佐助。

“嗯，那年他好像才十二岁不到来着，和你现在差不多大。”

宇智波佐助像是在听天书，嘴巴微微张着，眼睛瞪得很大，瞳孔在微微收缩，脸上的表情很复杂。

尤其是听到十二岁的时候，整个人的身体都僵了一下。

自己也十二岁，才刚刚开眼。

而宇智波亘川呢？

十二岁不到，就成了宇智波一族最强的人。

这有可比性吗？

“然后呢？”宇智波佐助赶忙问道。

旗木卡卡西：“然后啊，然后宇智波亘川就叛出村子了。”

“啊？”

又叛村？

合着是个宇智波就要叛离村子是吧？

第207章 宇智波盛产叛忍这件事很正常的

气氛一时间显得有些古怪。

宇智波佐助的嘴巴微微张着，眼神闪了一下。

又叛村？

他的脑子里在这一刻翻涌起很多情绪。

宇智波亘川叛离了村子，哥哥也叛离了村子。再往前，他听过那个名字——宇智波斑，那是木叶村的创始人之一，后来也叛离了村子。

怎么宇智波每一代都出叛忍？

宇智波佐助嘴唇动了一下，想说什么，但喉咙里像是堵了什么东西，没有发出声音。

旗木卡卡西见他神色恍惚，以为是被这个消息震惊到了。他端起茶杯又“光速”喝了一口，放下，然后开口。

“你也不用多想。”

他的语气很随意，像是在安慰一个想多了的孩子。

“其实宇智波亘川当初也算不上是叛离村子，因为三代目火影没有将其定为叛忍，明面上的说法是宇智波亘川依旧是木叶的人。”

宇智波佐助抬起头，看着卡卡西，眉头微皱，眼睛里带着一种很明显的疑惑。

“想不明白是吗？”

旗木卡卡西看着他，叹了口气。

“因为那时候的宇智波亘川太强了，强得有些让人感到绝望。”

他顿了顿，像是在回忆什么。

“而那时候的木叶刚经历第三次忍界大战不久，经不起更大的损失。”

他一摊手，手掌在空中翻了一下。

“就是这样。”

宇智波佐助的眉头松开了，眼睛里那种疑惑变成了理解。

他点了点头，“那他去哪了？”

旗木卡卡西摇摇头，动作很轻，幅度不大。

“不知道，或许村子高层知道吧，但具体的事情我不清楚。”

他的语气很笃定，不像是在搪塞。

宇智波佐助看着他，看了两秒，然后收回目光。

他知道这大概就是此行能问到的所有情报了。

旗木卡卡西说了他能说的，也说了他知道的，再问下去也不会有更多的答案。

宇智波佐助打算离开了，他就是这么直接的人。

这么想着，他站起身来，朝旗木卡卡西微微欠了欠身，准备道别。

但就在他抬起头的那一刻，他的目光落在了旗木卡卡西的左眼上。

那只眼睛被护额遮住了，看不到。

但护额下面的东西，他是知道的。

那是一颗写轮眼，三勾玉写轮眼。

宇智波佐助下意识地问了一句：“卡卡西老师，你原本那只写轮眼的主人是谁？”

旗木卡卡西的表情变了，眼角微微动了一下，嘴唇抿紧，透过面罩显示了出来。

他放下茶杯，发出一声轻响。

“那位名叫宇智波带土。”

他的声音放低了，但说出这话，明显是没打算隐瞒。

“曾是我的队友。”

旗木卡卡西顿了顿，然后补了一句。

“后面也做了叛忍。”

宇智波佐助：……

站在那里，嘴巴微张。

他这会儿无语得很，不知道自己该说什么，也不知道自己还能说什么。

宇智波亘川是叛忍，宇智波鼬是叛忍，宇智波斑是叛忍，现在又多了一个宇智波带土。

“怎么会这样？”宇智波佐助下意识问道。

旗木卡卡西奇怪的看着他，右眼微微眯了一下。

那眼神里的意思很明显：宇智波出现叛忍不是很正常的事吗？

宇智波佐助没得到答案，也没有再多计较什么，再次朝卡卡西欠了欠身，转过身，走到窗户旁边。

他是从窗户跳进来的，也打算从窗户跳出去。

“麻烦务必从正门出去。”

宇智波佐助刚踩上窗沿的动作一顿，点点头，沉默的下了楼。

旗木卡卡西坐在矮几旁，看着打开的窗户，沉默了片刻，然后叹了口气。

宇智波佐助从卡卡西家里离开之后，走在回宇智波族地的路上。

他的脚步不快不慢，和来的时候那种急切的步伐完全不同，这会儿脑子里在消化刚才听到的那些话，在把那些碎片拼在一起。

他从卡卡西这里知道了不少消息，但随之而来的疑惑和好奇却更多了。

宇智波亘川，这个名字到底代表着什么？

他为什么那么强？

他为什么叛离村子？

还有……他现在在哪里？

宇智波佐助决定要弄清楚这些事。

他加快了脚步，穿过了主街和小巷，回到族地。走过空旷的街道，走过那些空置的房子和长满草的院子。

直到来到了族地的深处。

那里有一座神社。

神社不大，木制的建筑，灰色的瓦片，白色的墙壁，门柱上刻着宇智波一族的族徽。

门是关着的，门板上有很多划痕，有的深有的浅，有的新有的旧。

门前的石阶上长满了青苔，踩上去滑滑的，软软的。

宇智波佐助推开了门。

门轴发出一声轻响，声音不大，但在安静的神社里听得很清楚。

里面是一个不大的厅堂，光线很暗，只有从门口和窗户透进来的光。

厅堂的正中是一个神龛，神龛里面供着一些牌位，是宇智波一族那些战死的先辈。

神龛的旁边是一排木制的架子，架子上摆着一些卷轴和册子。

族谱就在这里。

宇智波佐助身为族长的小儿子，想要看族谱并不是什么问题。

他走到架子前面，目光在那些卷轴和册子上扫了一遍，然后伸手取下了一本厚厚的册子。

册子的封皮是黑色的，上面写着宇智波三字。

他捧着册子，走到旁边的桌前，坐了下来。

桌子是木制的，很旧，桌面上有很多划痕和污渍，但擦得很干净。

这时候，一个老人从神龛后面的小门里走了出来。

那个老人很老了，老到脸上的皱纹像刀刻的一样，深到能夹住一根针。皮肤像一张被揉皱的纸，松松垮垮地挂在骨头上。

他的身体瘦得像一根竹竿，似乎风一吹就会倒。腰背佝偻，低着头，穿着一身灰色的衣服，衣服显得很宽，套在他瘦小的身上，像一件袍子。

老人走得很慢，每一步都像是在丈量脚下的距离。

他的手里拿着一块抹布，布是灰色的，已经很旧了，边角都已磨破，就这么走到架子旁边，开始擦拭那些卷轴和册子，动作很慢，很仔细，像是在做一件很虔诚的事情。

宇智波佐助看了他一眼，然后低下头，翻开了族谱。

他的手指在纸页上翻动，一页一页地翻，一行一行地看。

他从开头翻到中间，从中间翻到后面，目光在那些名字上扫过，有的名字他知道，有的名字他不知道，有的名字他听说过，有的名字他从来没有听过。

他顺着血脉的线索，一点一点地查找。

然后他找到了。

宇智波亘川。

名字写在族谱的某一页上，位置不算靠前也不算靠后。顺着血脉往上追溯，他发现这个人和他的父亲宇智波富岳同属一系，按辈分算，是他的远房堂叔。

宇智波佐助的手指停在了那个名字上。

他看着那几个字，看了很久。

他的名字旁边写着一行小字，是基本信息——性别，出生日期，父母的名字。

只有这些，没有更多的了。

宇智波佐助很失望。

以为能在族谱上找到更多的东西，比如他什么时候开启写轮眼，比如他做过什么，比如他为什么要叛离村子。

但什么都没有，只有几行干巴巴的没有任何信息量的文字。

宇智波佐助的眉头皱了起来，嘴唇抿着，手指在纸页上轻轻敲了两下。

“佐助小少爷是在找宇智波亘川的信息吗？”

声音从旁边传来，很沙哑，像是一块石头在另一块石头上摩擦。每一个字都像是从喉咙深处挤出来的，带着一种很重的气音，像是随时都会断掉。

宇智波佐助抬起头，看着那个老人。

老人不知什么时候从架子旁边走到了他的身旁，站在那里，弯着腰，头低着，浑浊的眼睛看着他手里翻开的族谱。

他看到了那一页和那个名字。

老人咧开嘴笑了，嘴里没有几颗牙了，笑起来的时候，牙龈露出来，黑黑的。

那个笑容不好看，但很真实，是一种老人对过去的回忆的笑。

“那可是个了不得的小鬼啊。”

他的声音还是那么沙哑，但语气里有了一种很不一样的东西。

宇智波佐助的眼睛亮了一下。

“你知道宇智波亘川？”

他的声音有些发紧，带着一种压抑不住的急切。

老人又是咧嘴一笑。

“当然，我还跟那个小鬼打过交道。”

第208章 去找吧，我把所有的一切都放在了那里

宇智波佐助迫不及待地想要知道关于宇智波亘川的消息。

他身体微微前倾，双手撑在桌面上，手指弯曲，整个人像是一根绷紧了的弦。眼睛一眨不眨地盯着那个老人，瞳孔里的两枚勾玉在缓缓转动。

老人颤巍巍地在桌旁坐了下来。

他的动作很慢，一只手撑着桌面，身体一点一点地往下沉，像是在做一个很困难的动作。

坐下去之后，他长长地呼出了一口气，肩膀沉了下来，整个人松弛了一些。

老人没有立刻说话，而是呵呵笑了两声。

“小鬼。”

他看着佐助，浑浊的眼睛里有一点光。

“你知道万花筒写轮眼吗？”

宇智波佐助一怔。

他的眉头皱了一下，“那是什么？”

老人呵呵一笑，笑声比刚才大了一些。

“那是宇智波一族的诅咒，是凌驾于三勾玉之上的终极瞳术。”

他伸出一根布满皱纹的手指，在空中点了一下。

“拥有万花筒的宇智波，都站在了忍界的顶点。”

他的手指收回来，在桌面上轻轻敲了两下。

“宇智波斑有那双眼睛。”

敲了一下。

“宇智波带土有那双眼睛。”

又敲了一下。

“或许，宇智波鼬也有那双眼睛。”

他抬起头，浑浊的眼睛看着佐助。

那双眼睛在那一瞬间变了，从浑浊变得清晰，从灰暗变得明亮，瞳孔里出现了三枚黑色的勾玉，在缓缓转动。

三勾玉写轮眼。

宇智波佐助的身体微微一僵，不知为什么，被这样一双眼睛盯着，只觉心中发毛。

那不是一个老人该有的眼睛，那是一个忍者的眼睛，一个经历过战斗，见过鲜血，杀过人的眼睛。

那双眼睛里没有老人的浑浊和慈祥，只有一种看不到底的冷。

好在，老人只是笑了两声后重新低下了头，那三枚勾玉从眼眶里消失了，眼睛又恢复了那种浑浊的、灰暗的样子。

“那样的眼睛可了不得。”

他的手在桌面上轻轻摩挲着，手指的皮肤很粗糙，指甲发黄。

“需要经历极端的痛苦才能开启。”

他顿了顿。

“如果要找一个标准来衡量，大概就是失去至亲，或者亲手杀死至亲才行。”

宇智波佐助倏地站了起来，双手撑在桌面上，身体前倾，眼睛瞪得很大，瞳孔里的两枚勾玉在快速转动。

“这不可能！”

他的声音很大，在安静的神社里回荡。

老人笑容不变，“所以我说，这是宇智波一族的诅咒啊。”

他的声音很平静，像是在说一件很普通的事情。

宇智波佐助的脸色变了数变。

老人又呵呵笑了一声，那笑声在安静的神社里显得格外清晰。

“我说这些，只是想告诉你。你要找的那一位，当年可是在你这个年纪，就开启了万花筒。”

宇智波佐助的面色又是一变，脑子里在想象那个画面，一个十二岁的少年，和他一样的年纪，拥有了一双需要经历极端痛苦才能开启的眼睛。

他无法想象那是怎样的力量，也无法想象那是怎样的痛苦。

“你想找关于宇智波亘川的消息。”

老人的声音把他的思绪拉了回来。

“这里不可能有的。”

他抬起手，指了指那些架子上的卷轴和册子。

“因为村子里和族中有关那个小鬼的情报，全都被封存了起来。”

他看着佐助，浑浊的眼睛里带着一种老人特有的狡黠。

“你看守了神社几十年，族中很少有什么是我不知道的。”

宇智波佐助重新看到了希望。

“想知道有关宇智波亘川的消息吗？”

老人的嘴角往上翘了一下，露出一个带着笑意的弧度。

“去吧。”

他的手伸进了怀里，从衣服的夹层里摸出了一个卷轴。

卷轴不大，只有巴掌那么长，纸页是淡黄色的，边角已经磨损了，上面系着一根黑色的绳子。老人把卷轴放到了桌上，推到了佐助的面前。

“我把所知道的一切都放在了一个地方。”

他的声音放低了，低到像是在说一个秘密。

“去那里找吧。”

宇智波佐助的眼睑跳了跳。

他的目光从老人的脸上移开，落在桌上的卷轴上，看了两秒。深吸口气，然后慢慢吐了出来。

宇智波佐助拿起卷轴，收进了怀里，没有在这里翻看。

他站起身来，朝老人微微欠了欠身，然后转过身走出了神社。

他的步伐很快，几乎是小跑着出了门。

老人的目光一直跟在他的背影上，看着他从门口消失，随后便呵呵呵地轻笑起来。

“这个小鬼，竟然这时候开眼了。”

他的声音很轻，像是在自言自语。

“刚好能派得上用场。”

说话间，他眼眶里的三勾玉变了。

那些黑色的勾玉从三个变成了连在一起的形状，像一把手里剑，四个刀刃，中心是空的。

万花筒写轮眼！

哪还有半分浑浊。

宇智波佐助出了神社，一路快步走到一个无人的小巷。

巷子很窄，两边的墙壁很高，阳光照不进来，地上是湿的，长着青苔。他靠在墙上，从怀里掏出了那个卷轴。

他解开绳子，把卷轴展开。

卷轴上面是一幅手绘地图，线条很细，有些地方的墨已经淡了，但还能看清楚。

地图上标着一条路线，从宇智波族地出发，穿过村子，穿过村子外围的树林，一直延伸到死亡森林的深处。

死亡森林。

宇智波佐助没有任何犹豫，他把卷轴卷好塞进怀里，从巷子里走了出来，离开族地，穿过了村子外围的树林，走进了死亡森林。

死亡森林的树木比村子周围的树林更加茂密，树干更粗，枝叶更密，遮天蔽日，阳光几乎照不到地面。

地上铺着厚厚的落叶，踩上去软绵绵的，空气中弥漫着腐叶的味道，混着泥土和潮湿的气息。

宇智波佐助沿着地图上的路线，在树林中穿行。

他没有走得太快，因为地图上的标记很细，每一棵树，每一条小路，每一个转弯都标得很清楚。他一边走一边对照地图，确认自己没有走错。

走了大约半个时辰，他来到了一棵巨木前。

那棵巨木很大，大到十个人都合抱不住。

树干是深褐色的，树皮粗糙，有很多裂纹。树冠很大，大到把头顶的天空遮得严严实实，一丝光都透不进来。树根从地面下隆起，像一条条巨蟒盘踞在泥土上。

宇智波佐助停下了脚步。

他没有继续往前走，也没有靠近那棵巨木。站在离巨木十几步远的地方，目光从那棵树上扫过，从树干扫到树冠，从树冠扫到树根，然后扫过周围的草丛和灌木丛。

他的写轮眼还开着，两枚勾玉在瞳孔里缓缓转动。感知在全力运转，捕捉着周围任何细微的动静。

然后，他捕捉到了另一种声音。

那不是自然界的声音，是人呼吸的声音，很轻，很细，但逃不过他的耳朵。

“谁！出来！”

他的右手伸向了忍具袋，手指扣住了苦无的柄。

一个人从巨木后面走了出来。

那个人穿着淡色衣衫，外面套着一件白色外袍，领口敞开着。

他的头发很长，黑色的，在脑后扎成一条低马尾。五官很精致，眉眼之间有一种冷峻气质。

但他最引人注目的是他的眼睛。

那是一双白色的眼睛，像两颗洗干净的玻璃珠子。

白眼。

宇智波佐助的瞳孔猛地收缩了一下，写轮眼中的两枚勾玉快速转了几圈。

“日向宁次！”

他的声音里带着一种压抑不住的惊讶。

出现在这里的正是日向宁次。

他站在那里，背靠着巨木，双手垂在身体两侧，表情很平静。他的眼睛看着佐助，白色的瞳孔里没有任何情绪波动。

“我已经等你们宇智波很久了。”

宇智波佐助的手还握着苦无柄，没有松开。眉头皱着，眼睛眯着，目光在宁次的身上来回扫了好几次。

“你为什么会在这里？”

他问。

“还有，等我们宇智波又是什么意思？”

他的语气明显带着警惕。

日向宁次看着他，没有立刻回答，而是从树干上离开了一些，往前走了两步，站到了离佐助更近的地方。

“因为我也在找一个人。”

他的声音还是很平静。

“一个能改变日向一族命运的人。”

第209章 新的忍者之神

宇智波佐助很警惕。

他的手还握着苦无，手指扣在苦无的柄上，没有松开。

身体微微侧着，重心放在后脚掌上，这是一个既可以往后跳也可以往前冲的姿势。写轮眼还开着，两枚勾玉在瞳孔里缓缓转动，目光死死地盯着日向宁次。

日向宁次看着他，白色的瞳孔里没有任何情绪波动。

他站在离佐助五六米远的地方，双手垂在身体两侧，身体很放松，没有任何要攻击的迹象。

“不用担忧我会对你做什么。”

他的声音很平静，“因为在你来这里之前的三个月里，我每天都会来到这里，等待一个能将这里封印打开的人。”

他冲宇智波佐助抬了抬下巴，目光落在佐助的怀里。

“你手里应该有解开这里封印的东西吧？”

宇智波佐助的眉头皱得更紧了。

他的目光在宁次的脸上停了一下，又在周围的树林里扫了一圈，最后又回到宁次的脸上。

他沉默了片刻，没有回答。

日向宁次看着他，嘴角微微动了一下，然后开口说出了一个名字。

“宇智波亘川。”

四个字，很轻，很清晰。

宇智波佐助的神色立时就是一变。

他的眼睛猛地睁大了一下，瞳孔里的两枚勾玉快速转了几圈。

日向宁次看着他的表情变化，嘴角又动了一下，露出一丝几乎看不出来的笑容。

“很意外我为什么会知道这个名字吗？”

宇智波佐助沉默不语，目光在宁次的脸上来回扫，脑子里在把所有的事情串在一起。

日向宁次没有等他回答。

“因为宇智波亘川拥有着一双我们日向一族从未出现过的纯净白眼。”

闻声，宇智波佐助下意识地反驳。

“这不可能！”

他的声音很大，在安静的森林里回荡。

“宇智波亘川拥有的是写轮眼！”

他的语气很笃定，笃定到他认为自己是对的，毕竟宇智波亘川是宇智波一族的族人，他看过族谱，知道宇智波亘川纯种的宇智波。

宇智波一族的人怎么可能有白眼？

那可是日向一族的血继限界。

日向宁次听到这话，笑了。

“看来，你也知道的不多。”

他的语气很平静。

宇智波佐助沉默不语。

他知道的不多，这是事实。所知道的都是一些碎片，从旗木卡卡西那里听到的一些往事，从神社老人那里拿到的一个卷轴。

他不知道的全貌，不知道真相。

日向宁次看着他，然后开口了。

“来吧。”

他侧了一下身，让出了身后的那棵巨木。

“打开封印，我会将我所知道的情报都告诉你。”

宇智波佐助皱眉思忖。

他的目光在宁次的脸上和那棵巨木之间来回移动，看了好几遍。脑子里在权衡，在想这个人值不值得信任，也在想打开封印之后会发生什么。

日向宁次没有催促他，就站在那里，表情很平静，眼睛看着宇智波佐助，白色的瞳孔里没有任何情绪波动，像一面没有波纹的湖。

“你或许还不知道。”

他再次开口，语气很随意，像是在说一件很普通的事情。

“宇智波亘川的确拥有一双白眼，但这双白眼似乎是在写轮眼的基础上得到的。其中具体发生了什么没人知晓，但所有知晓宇智波亘川的人都很清楚这一点。”

“而且，在十年前，他的那双白眼，就已经被他开发到了远超写轮眼的程度。”

宇智波佐助听的脸颊抽动了一下。

他没有反驳，也反驳不了。

他连那双眼睛长什么样都不知道，他拿什么去反驳？

宇智波佐助想了想，深吸了一口气，从怀里掏出了那个卷轴。

“这卷轴上的确有解开封印的咒印。”

日向宁次点了点头，白色的瞳孔里有一点光闪了一下。

“果然没错。”

“我找遍了木叶，才寻找到这里。”

他看着佐助手里的卷轴。

“你手上的那份卷轴，应该就是引导我们找到这里那人暗中留下的。”

宇智波佐助的神色微微变了一下。

他的脑子里闪过了神社里那个老人的脸，那张布满皱纹的脸和那双浑浊的眼睛。他第一时间就反应过来，这是那位老人故意这么做的。

把卷轴给他，让他来这里，让他解开封印。

但那老人为什么要这样做？

而那老人又到底是谁？

作为族长的小儿子，他从小到大去神社的次数并不多，但每次去都能见到那位老人。

以往只以为那老人一位普通族人，但先前在神社见到老人眼中的三勾玉，便知道老人也曾经是忍者。

但现在看来，那位老人的身份很不简单。

但他为什么要这样做？

又为什么会引导日向宁次来到这里？

宇智波佐助想不明白，眉头皱得很紧，嘴唇抿着，此时的思绪很是混乱。

直觉告诉他，这里面可能有阴谋。

但已经到了这里，马上就能知晓所有所关于宇智波亘川的消息，宇智波佐助不想就这么放弃。

他一定要弄清楚哥哥宇智波鼬到底为什么会离开村子，去找的这位宇智波亘川又到底是什么人。

而此时，这种疑惑又加深了一层，那边是宇智波亘川为什么会有白眼，日向宁次等在这里，又到底是为了什么。

日向宁次看着他的表情，问道：“你似乎知道是谁留下这些线索的？”

宇智波佐助没有回答，他的目光从宁次的脸上移开，落在手里的卷轴上，看了两秒，然后抬起头，看着宁次。

“你为什么会找到这里？”

日向宁次也不隐瞒，“我来这里，为了解开自身的束缚。”

他抬起手指了指自己的额头，那里缠着绷带。

“笼中鸟咒印，你应该知道吧？”

他放下了手。

宇智波佐助点了点头。

作为木叶唯二的瞳术血继忍族，他自然听过笼中鸟咒印。

那是日向宗家用来控制分家的手段，一旦刻上，分家的白眼就会被封印，死后也会被销毁，更重要的是，宗家的人随时可以通过咒印控制分家的人，甚至可以毁掉分家的大脑。

这是宇智波一族所不耻的，所以在这一点上，宇智波一族一直很有心理优势。

“虽然不知道是谁留下的线索。”

日向宁次的声音还是很平静。

“但我从族中的一些记载中寻到了这里。”

他的目光落在佐助手里的卷轴上。

“现在看来，那些记载都是有人故意留下的，为的就是让我和你们宇智波的人在这里相遇。”

宇智波佐助的眉头紧皱。

他想不明白，神社中的那位老人为什么能做到这一点。

他是宇智波的族人，他怎么能在日向一族中留下信息记载？他又是怎么能让日向宁次找到这里的？

但这个问题太大了，宇智波佐助现在想不明白。

他不打算这时候继续想。

宇智波佐助低下头，看着手里的卷轴，深吸口气，而后将之放在地上展开。

卷轴上的地图在左边，右边是一串咒印字符，那些符文很小，很密，是用黑色的墨画的，在淡黄色的纸页上显得很清晰。

符文排列成一个圆形的图案，圆心的位置有一小块空白，像是等着人去填什么。

宇智波佐助把卷轴摊在地上，压住四个角，然后开始结印。

他结印的动作不快，但很准，每一个手印都做得很到位。

日向宁次站在一旁，看着佐助结印，没有出声，也没有动。

他的双手垂在身体两侧，身体很放松，但他的眼睛一直在看着那棵巨木。

白眼已经开了，但日向宁次却看不透巨木，也看不到里面到底藏着什么。

而此时，宇智波佐助的最后一个印已经结完，一手按在了卷轴上。

无声间，黑色皱纹如蛛网般蔓延，迅速攀上巨木根部，而后又将小半个巨木侵染。

抬头看去，此时的巨木树根连同三米高的那一部分树干上，尽数是漆黑的咒印痕迹，密密麻麻如同一片蝌蚪。

咔咔咔！

很快，巨木的根部裂开，露出了一个窟窿。

日向宁次站在一旁没有动身，而是等待宇智波佐助的下一步，这也算是表明态度了。

宇智波佐助松开结印的手上前，来到树根处的窟窿前。

窟窿里，一个不大的箱子正安安静静的躺在里面。

日向宁次这会儿来到近前，但没有太过靠近，却也能看到窟窿里的小箱子。

宇智波佐助将箱子取出，而后打开，箱子里是三个不大的卷轴，居中一个卷轴上还写着一个名字——宇智波亘川。

没有任何犹豫，宇智波佐助直接将之打开，而后就是眸子一缩。

【记于木叶五十三年，宇智波亘川销声匿迹，一年前于铁之国击败千手柱间、千手扉间兄弟，同时击败宇智波斑，成为新的忍者之神……】

第210章 我们一起愉快的叛村吧

居中卷轴上写的字很小，密密麻麻的，从卷轴的一端写到另一端，几乎没有留白。

字迹很工整，一笔一划都很清楚，像是写的人很认真，生怕别人看不清楚。

纸张已经泛黄了，边角有些卷曲，有些地方的墨迹已经淡了，但还能辨认。

宇智波佐助的目光从第一行开始看起。

【记于木叶五十三年，宇智波亘川销声匿迹，一年前击败千手柱间、千手扉间兄弟，同时击败宇智波斑，成为新的忍者之神。】

他的瞳孔猛地收缩了一下，手指在卷轴的边缘上攥得更紧了。

千手柱间，千手扉间，宇智波斑。

这三个名字他都知道，忍者之神，忍界第一神速，忍界修罗。

这是三个站在忍界历史最顶端的人，是传说中的人物。

宇智波亘川击败了他们三个人，成为新的忍者之神，光是看着这种描述，他就有种心潮澎湃之感。

目光继续往下看。

【木叶五十一年十月十日，九尾之乱，夜。宇智波亘川以纯粹的身体力量将庞大九尾踹出木叶村，后殴打木叶根部首领志村团藏……】

宇智波佐助的手指微微顿了一下。

九尾之乱，他听父亲提起过。那是木叶村的一次大灾难，九尾在村子里肆虐，死了很多人。

至于九尾是什么，宇智波佐助并不清楚，但想来能给村子造成巨大死伤的灾难，那九尾肯定很可怕。而能把九尾踹出了村子宇智波亘川的强大也就毋庸置疑了。

【木叶五十一年冬，宇智波亘川于木叶村外击败叛忍宇智波带土……】

又一个宇智波，宇智波佐助的眉头皱了一下，这个名字他从卡卡西老师口中听过。

【木叶五十二年旦日之后，宇智波亘川的写轮眼突变成白眼，后被日向一族发现，由此与日向一族产生冲突，遂痛击之，日向一族无能为力……】

日向宁次的眼皮跳了一下，但他没说话，只不过手在袖子里攥成了拳头。

日向一族，他的家族，被一个人痛击，而且无能为力。

能让那些宗家之人默认无法抗衡，光是想到这一点，日向宁次就有些呼吸急促。

【木叶五十二年初春，宇智波亘川与木叶根部首领志村团藏起争端，杀之，遂离开木叶……】

宇智波佐助的手指停了一下，下意识抬头跟日向宁次对视，后者也刚好看过来。

很明显，日向宁次也不知道这位志村团藏到底是谁，但两人都能大致猜测到，那应该是当时村子里的一位高层。

卷轴中还有更多的记载，比如离开木叶后，宇智波亘川去往云隐，与云隐村起争端，以一人之力击溃整个云隐村，带走二尾人柱力二位由木人。

后又转向去往雾隐，与水影枸橘矢仓战斗，轻松胜利。

接着转道去了砂隐，受风影罗砂欢迎。

直至最后土影召开五影会谈，宇智波亘川随砂隐队伍前往铁之国。在那里遇到了从黄泉归来的初代火影千手柱间和二代目火影千手扉间，以及同样复活的宇智波斑，一番大战过后大获全胜。

宇智波佐助的喉咙动了一下，咽了一口口水。

日向宁次的表现也好不到哪去。

这些描述，光是看文字就有些让人心绪激荡，可想而知当时这一幕到底有多震撼了。

两人的目光在空中又碰了一下，都从对方的眼中看到了悚然之色。

日向宁次深吸了一口气，“果然如此。”

他的声音有些干涩。

“我就知道，有关宇智波亘川的传说都是真的。”

他看着佐助，白色的瞳孔里有一种说不清道不明的东西。

“没想到他竟然这么强大。”

宇智波佐助下意识地问了一句。

“你都知道多少有关他的事？”

日向宁次没有隐瞒，“其实我知道的也不多。”

他顿了顿，像是在组织语言。

“日向一族早已下达了封口令，任何有关宇智波亘川的事都被严格封锁，我只是从分家一些老人口中得到了点只言片语。”

他的目光变得深远了一些。

“在那些人口中，宇智波亘川是个极为可怕的存在。”

他说“可怕”的时候，语气很重，重到像是那两个字本身就带着重量。

宇智波佐助又问了一句。

“所以你就在找关于他的消息，觉得他能改变日向一族？”

日向宁次点了点头，动作很轻，但很笃定。

“你哥哥鼬似乎也抱着这种想法。”

他看着宇智波佐助，白色的瞳孔里有一点光。

宇智波佐助沉默不语，手放在卷轴上，手指在纸页上轻轻摩挲。

他收回了思绪，打开了第二个卷轴。

第二个卷轴上写的是宇智波亘川的基础情报，条目很多，很细，像是一份详细的档案。

【五遁精通。火遁、水遁、土遁、雷遁、风遁，五种遁术皆达到极高水平，没有明显短板。】

宇智波佐助的眉头动了一下，五遁精通是很难的，一般的忍者能精通一两种遁术就已经很厉害了，精通五种遁术的人，他也只听过三代目火影和现在的火影大蛇丸做到了这一点。

【拥有写轮眼和白眼，双眼共存，可同时使用两种瞳术。】

日向宁次的呼吸重了一下，写轮眼和白眼，同时拥有，同时使用，那是他从来没有想过的。

【拥有万花筒写轮眼和超越白眼的特殊眼睛，后者威力远超写轮眼。】

卷轴上还详细列出了各个方面的能力。

写轮眼的忍术，白眼的体术，五种遁术的忍术，还有一些他从来没有听说过的术。

每一个条目下面都有详细的解释，比如五遁下面列出了宇智波亘川会哪些忍术，火遁有哪些，水遁有哪些，土遁有哪些，雷遁有哪些，风遁有哪些。

日向宁次看着那些条目，忍不住感慨了一句。

“太强了，真的太强了。”

他的声音很轻，像是在自言自语。

“和我们差不多大的年纪就能强大成这样，很难想象，现在的他到底会到何等程度。”

宇智波佐助没有接话，他依旧只是沉默地看着卷轴上的字。他的手指在纸页上慢慢移动，一行一行地看，一个字一个字地读。

他的表情没有什么变化，但他的眼睛里的光在不停地闪。

日向宁次没有说话，走到佐助身边，和他一起看第三个卷轴。

第三个卷轴比前两个都大，也厚一些。宇智波佐助把它打开，和日向宁次一起看了起来。

卷轴上面记载的不是宇智波亘川的事迹，而是另一个人的。

宇智波斑。

从木叶村建立开始写起，写宇智波斑和千手柱间的友谊，写他们的决裂，写终结谷之战。写宇智波斑在那场战斗中“死亡”。

写他几十年销声匿迹，写他于木叶五十二年突然出现，写他与宇智波亘川的战斗，写他被击败。

记载得很详细，详细到像是写这些东西的人亲眼目睹了整个过程。有些地方甚至列出了具体的时间、地点、参战人员、战斗过程、结果，像是一份正式的战斗报告。

宇智波佐助和日向宁次看到这里，都感受到了一种压力。

那种压力不是来自卷轴上的字，是来自卷轴背后那个人的存在。

一个人，击败了千手柱间，击败了千手扉间，击败了宇智波斑。

一个人，让整个忍界为之震动，让所有的影为之忌惮，让木叶村将其列为禁忌。

日向宁次深吸了一口气。

“我决定了。”

他的声音不大，但说得很清楚。

“离开村子，去找宇智波亘川。”

宇智波佐助一惊，下意识地转过头，看着日向宁次。

“你的笼中鸟……”

他没有把话说完，但意思已经很明确了。

笼中鸟咒印，那是日向分家的束缚。

有那个咒印在，宁次的身体、眼睛，乃至是生命，都掌握在宗家的手里。宗家可以随时通过咒印控制他，甚至可以毁掉他的大脑。

他怎么能离开村子？

日向宁次嗤笑了一声。

他抬起手，扯下了自己额头上的绷带。

绷带在他额头上缠了好几圈，扯开的时候发出轻微的摩擦声。绷带一圈一圈地脱落，露出了他的额头。额头上有一个绿色的印记，那是笼中鸟咒印。

日向宁次抬起手，开始结印，查克拉在他的额头前面凝聚。

那些查克拉在他的额头前面形成了一个新的符文，那个咒文文是淡蓝色的，很小，很细，像是一条条的线在他的额头上游走。

最终，那个新的咒文贴在了笼中鸟咒印的上面，像是一层薄膜，把笼中鸟咒印覆盖住了。绿色的图案还在，但被淡蓝色的咒文盖住了大半，有些地方已经看不清了。

日向宁次放下手。

“我虽然无法根除笼中鸟，但是通过封印术控制住笼中鸟咒印的些许负面作用还能做到的。”

他的面色变得坚毅。

“卷轴上说他可能在雨之国。我要找到他，请求他帮我解决掉笼中鸟咒印。”

他顿了顿。

“这是我们分家所有人的希望。”

日向宁次转过头，看着宇智波佐助。

“你呢？”

宇智波佐助沉默不语。他的手放在膝盖上，手指微微弯曲着。目光落在卷轴上的那些字上，脑子里想了很多。

沉默了片刻，宇智波佐助猛然抬起头，双眼之中双勾玉在缓缓转动。

“算我一个。”

第211章 别了，木叶

日向宁次似乎没有预料到宇智波佐助会这么果断，他眉头微微挑了一下，白色的瞳孔里闪过一丝诧异。看着佐助，上下打量了一番，像是在确认他是不是在开玩笑，又像是在重新认识这个人。

宇智波佐助嗤笑了一声。

“怎么，以为这种事情就只有你能做出来？”

他的声音不大，但语气里带着一种很明显的挑衅。

“可不要忘了，我叫宇智波。”

日向宁次看着他，沉默了片刻。

“所以呢？”

宇智波佐助的嘴角往上翘了一下，有些玩味。

“宇智波叛村是有传统的。”

他伸出一根手指。

“宇智波斑做了。”

又伸出第二根手指。

“宇智波亘川做了。”

接着是第三根手指。

“我哥哥做了。”

最后手指指向自己，宇智波佐助看着日向宁次。

“我为什么不能？”

日向宁次张了张嘴想反驳。但最后又合上了，他想了半天，发现无言以对。

不是，你们宇智波经常出叛忍，你还挺骄傲？

他只能竖起大拇指。

宇智波佐助抬起下巴，冷哼一声，明显带着一种很明显的小得意。

日向宁次看着他那副样子，嘴角微微动了一下，不知是笑还是没笑。

“行了。”

他转过身，朝树林外面走去。

“别在这里待着了，这三个卷轴的内容我们回去再看。”

宇智波佐助点了点头，把三个卷轴卷好，塞进怀里，跟上了宁次的脚步。

两个人迅速离开了死亡森林，他们走的是小路，不是来时的那条路。日向宁次走在前面，脚步很快，宇智波佐助跟在他后面，保持着三四步的距离。

两个人一前一后，离开了死亡森林。

他们没有直接回村子，而是绕了一个大圈，从村子东边的一条小路回到村中。

日向宁次走在前面，头也不回地说了一句。

“跟我来，我在另一边有一处安全的据点。”

宇智波佐助没有问，只是点了点头，跟在后面。

两个人穿过村子东边的一片住宅区，走过几条小巷，来到了一处村郊的地方。

这里的房子很少，很分散，大多是独门独户的小院，院子里的草长得很高，有的房子看起来已经很久没有人住了。

日向宁次在一栋不起眼的房子前停了下来。

房子不大，是那种普通的日式木屋，灰色的瓦片，白色的墙壁，门是木制的，门板上有一些划痕。

院子很小，没有种花也没有种树，地上铺着碎石，踩上去发出沙沙的声响。

日向宁次推开门，走了进去。佐助跟在他后面，也走了进去。

屋子里面很普通。

一张床，一个桌子，两个柜子，地板是木制的，踩上去会发出咯吱咯吱的声音。

窗帘拉着，屋子里光线很暗。

日向宁次走到屋子中间，蹲下身，手在地板上摸了几下。他的手指扣住了一块地板砖的边缘，用力一掀。

那块地板砖被掀了起来，露出下面一个黑洞洞的口子。

日向宁次把手伸进洞里，拉了一下，一根绳子被拉了出来。他拽着绳子往上一提，一块更大的地板被掀开了，露出一个向下的台阶。

通道很窄，只容一个人通过。

“下去。”

日向宁次说着，第一个走了下去。

宇智波佐助跟在他后面，走了下去。

地下室不大，只有几平米，但很干燥，没有霉味。墙上挂着一盏油灯，日向宁次点亮了它，橘黄色的光照亮了整个地下室。

地下室里放着不少东西。

靠墙的一排架子上摆着几把忍刀，刀刃在灯光下闪着光。

架子旁边是一个木箱，箱子里装满了苦无，粗略数了一下，近百柄。

苦无的刃口很亮，柄上缠着防滑的布条。

箱子的旁边还放着几个背包，背包鼓鼓囊囊的，里面装着干粮和水囊。

墙角还堆着几个卷轴和一些瓶瓶罐罐。

宇智波佐助看着这些东西，明显感到意外。

“这些东西都是你自己准备的？”

日向宁次点了点头。

“嗯。”

他走到架子前，拿起一把忍刀，拔出来看了一眼，又插了回去。

“我从八岁开始就准备了。”

他把忍刀放回架子上。

“一直到现在，为的就是这一天。”

宇智波佐助看着他，嘴唇动了一下。

“为什么要准备这么久？”

日向宁次冷笑了一声，声音很冷，有种压抑了很久，终于可以说出来的畅快感。

“你不是日向，不知道日向一族的恶心之处。”

他的声音放低了，低到像是在说一个秘密。

“日向一族的宗家是忍界之中最无耻的一群人，用笼中鸟咒印控制着分家，却偏偏要冠以保护之名。”

他的嘴角往下撇了一下。

“令人作呕。”

宇智波佐助没有说话，站在那里看着宁次的侧脸。

他在想，如果自己也有笼中鸟，如果自己的命运从出生起就被别人掌控，如果自己连死都不能按自己的意愿去死，他会怎么做。他大概会变得比日向宁次还极端。

日向宁次显然不愿意在这个问题上多谈。他转过身，看着佐助，脸上的表情从冷峻变成了平静。

“既然你已经有了决定，那就准备一下。”

他顿了顿。

“我们三天后就出发。”

宇智波佐助的眉头皱了一下。

“这么急？”

日向宁次瞥了他一眼。

“怕了？”

他的语气很平淡，但明显是激将。

宇智波佐助的脸色一下子就冷了，眉头拧起，嘴唇抿着，眼睛里的两枚勾玉在缓缓转动。

“谁怕了。”

他的声音很硬，硬得像块石头。

日向宁次看着他，嘴角微微动了一下。

“那就这么说定了。”

他转过身，朝台阶走去。

“我只等你两天，第三天在这里集合。如果你迟到了，我不会等你的。”

他说完这句话，就上了台阶，走出了地下室。

宇智波佐助站在原地，看着宁次的背影，沉默了片刻。

“哼，你等着就是。”

三天时间一晃而过。

日向宁次和宇智波佐助在这两天时间里没有再见面。日向宁次照常和队友做任务，照常回家。他的表现和往常没有任何区别，还是那么寡言少语和不合群。

宇智波佐助也是如此。

他照常去第七班的训练场，照常和鸣人吵架，照常和樱保持距离。表现和往常没有任何区别，依旧很酷和不爱说话。

就仿佛前两天的种种举动从未出现过一般，他恢复成了以往的状态。

没有人注意到他有什么不同。

也没有人注意到日向宁次有什么不同。

他们两人现在只是很普通的村中年轻一辈，是下忍，。即便是有着宇智波和日向之名，但也没什么人过于关注他们。

宇智波一族正忙着处理鼬叛离的事情，日向一族正忙着内部的事务，没有人会去注意一个十二岁的孩子在想什么，在做什么。

第三天。

木叶村外，十多里处的一个小山包上。

天色还没有完全亮，东边的地平线上有一道灰白色的光，正在慢慢地变亮。

天空还是深蓝色的，有几颗星星还挂在上面，一闪一闪的。

风从西边吹过来，带着泥土和青草的味道，很凉，很清爽。

一棵大树长在小山包的顶上，树干很粗，枝叶很密。两个人站在树的最高处，踩在一根粗壮的树枝上，并肩而立。

两个人都穿着深色的衣服，背着背包。背包不大，但鼓鼓囊囊的，里面装满了东西。腰间的忍具袋也是鼓鼓的，苦无和手里剑塞得满满当当。

日向宁次站在左边，他的额头上的绷带重新缠好了，遮住了那个被封印术覆盖的笼中鸟咒印。他的表情很平静，白色的瞳孔看着前方那片灰蒙蒙的天空。

宇智波佐助站在右边，他的头发扎在脑后，被风吹得微微飘动。他的表情也很平静，黑色的瞳孔里没有勾玉，写轮眼没有开。

两个人并肩站在树上，面向着西边。

西边是火之国的腹地，穿过去是川之国，再穿过去是风之国和雨之国的交界。

卷轴上说，那个人可能在雨之国。

日向宁次开口了。

“走了。”

他说完，就从树上跳了下去，迅速朝远处离去。

宇智波佐助站在树上，没有立刻动。

他最后看了一眼木叶村的方向。

从这里看不到村子，只能看到一片灰蒙蒙的天空和远处连绵的山丘。村子的方向是东边，太阳还没有升起，东边的天空还是灰白色的，地平线上有一道淡淡的橘红色的光。

他看了几秒，然后也跳了下去，没有回头，迈步朝日向宁次的方向追了上去。步伐很快，很快就追上了日向宁次，然后放慢了脚步，和他并肩而行。

两人的背影在晨光中拉得很长，但他们走得很坚定，没有回头，也没有停下。

风吹过他们的头发和衣服，把他们的衣角吹得飘了起来。

木叶村在他们身后，越来越远，越来越小，最后消失在了地平线的尽头。

第212章 鸣人：我要寻回同伴！

木叶村起初对于两个下忍的消失，并不怎么在意。

或者说，是没有第一时间察觉。

两个十一二岁的孩子，没有惊动任何人，没有留下任何痕迹，就那么从村子里蒸发了。

第三天，消息才传到了火影办公室。

旗木卡卡西站在办公桌前，手里拿着一份情报，纸张很薄，上面只有几行字。

他的目光在那几行字上扫了一遍，表情有些怪异，眉头皱着，右眼微眯，嘴唇在面罩下面抿着。

也说不上来是什么心情，总之就很古怪。

那孩子，怎么也叛村了？

这宇智波一族，是不是真有什么说法在里面？

他的身旁，漩涡鸣人瞪大双眼，蓝色的瞳孔里全是不可置信。

他的嘴巴张得很大，下巴都要掉下来了，手撑在火影办公桌上，身体前倾，整个人像一张拉满的弓。

“什么？”

他的声音很大，在办公室里回荡。

“真的假的？不可能吧？佐助那家伙怎么可能会叛村啊？”

他身后的春野樱满脸担忧，很是不安，手攥着衣角，手指在布料上不停地揉搓，把衣角揉得皱巴巴的。嘴唇在微微发抖，眼睛里有泪光在闪。

旗木卡卡西放下情报，叹息了一声

“很抱歉，火影大人。”

他看着大蛇丸，“我想这其中可能有我的原因。”

大蛇丸坐在办公桌后面，双手交叉放在唇前。嘴角微微翘着，似笑非笑。眼睛看着卡卡西，金色的竖瞳里没有任何情绪波动。

他并没有在意漩涡鸣人的态度，目光也没放在他身上，而是道：“情报上显示宇智波佐助离开前的时间里，曾去找过你。或许是你们之间的对话，让他坚定了这个念头。”

旗木卡卡西点了点头，没有否认。

“他问过我有关宇智波亘川的消息。”

大蛇丸眉头一挑，没有出声。

旗木卡卡西道：“我没有隐瞒，而是将自己知道的一些消息告诉了他。当时并没有太在意，因为这其中有些信息，村子里其实知道的人不少。即便大家都有意隐瞒，但如果宇智波佐助铁了心要去弄清楚，这些消息也瞒不了他多久。”

大蛇丸点了点头，对这一说法予以认同。

“这样啊，怪不得。”

漩涡鸣人顿时跳了起来，身体从办公桌前弹起来，双脚离地，两只手在空中挥舞了一下，然后落在桌子上。

“火影大叔！”

他的声音很大，大到办公室的门都被震得嗡嗡响。

“我要去把佐助那家伙找回来！”

他的拳头攥紧，眼睛里有一种光，像一团火。

一旁的春野樱也赶忙点头，她的眼泪已经掉下来了，顺着脸颊往下淌，滴在她的衣领上。

大蛇丸摇了摇头。

“村子会去找，但不是你们。”

他转过头，对着门口的方向喊了一声。

“来人。”

门被推开，两个暗部忍者走了进来。

他们戴着动物面具，一个猫脸，一个狗脸，穿着黑色的紧身衣，外面套着灰色的马甲。走到办公桌前单膝跪地，低下头，等候命令。

大蛇丸的手从下巴上放下来，放在桌上，手指在桌面上轻轻敲了两下。

“派两个小队，去把宇智波佐助和日向宁次带回来。”

他顿了顿。

“另外，通知日向一族，让他们自己派出一个小队。”

两个暗部同时低下头。

“是，火影大人！”

他们的声音很整齐，而后起身离开了办公室，门在他们身后关上。

漩涡鸣人顿时不干了。

他的手从桌面上抬起来，在空中挥了一下，身体转过来，面朝着大蛇丸。

“我也要去！”

他的声音比刚才更大，以此来表达自己的态度。

旗木卡卡西赶忙拦住他，一只手按在他的肩膀上，手指扣着他的肩头，把他按在原地。

“抱歉，火影大人。”

他的声音很镇定。

“这件事上，还请第七班出一份力。”

大蛇丸想了想，手指在桌面上又敲了两下，然后停了下来。

“也好。”

他看着卡卡西。

“你作为宇智波佐助的带队老师，的确该去一趟。”

他的目光移到鸣人身上。

“但漩涡鸣人的话……”

他的话还没说完，就被漩涡鸣人打断了。

“我是一定要去的，佐助那家伙不声不响就离开村子，我要找到他，然后狠狠揍他一顿！”

大蛇丸没有理会他，他的目光从鸣人身上移开，落在旗木卡卡西身上。

旗木卡卡西叹息了一声，带着无奈。

“还请火影大人放心，我会照看好这孩子的。”

内里想表达的意思很明显，但没有点明。

大蛇丸看着他，看了两秒，然后点了点头。

“也罢，那就这样吧，但我只给你们小队五天时间。”

他抬起眼睛，看着鸣人。

“如果五天内没有找到宇智波佐助他们，就直接返回。”

这是什么用意，现场也只有旗木卡卡西心里有数，他郑重颔首：“是，火影大人。”

漩涡鸣人张了张嘴，想说什么，大蛇丸只是淡淡地看了他一眼。

“这是命令。”

那一眼很平淡，没有任何情绪，但鸣人的嘴巴合上了。

他没有再说话，只是拳头还攥着。

……

……

与此同时，宇智波族地，家主宅邸。

宇智波富岳坐在客厅的主位上，手里拿着一份情报，和旗木卡卡西手里的那份一模一样。

他的目光在纸上停留了片刻，然后把情报放在桌上。脸上没有任何表情，眼神也没什么变化。就仿佛情报上所写的东西，与他无关一般。

宇智波美琴坐在他旁边，脸上的表情完全不同。

她眉头皱着，嘴唇微抿，手放在膝盖上，手指在微微发抖。

“这孩子，为什么要这样做。”

宇智波富岳看着美琴，声音很平静。

“他开启了写轮眼。”

“我知道，但这……”

说到这里，宇智波美琴愣了一下，然后恍然。

宇智波美琴默了片刻，低下头，不再说话。

宇智波是这样的。

只要是开了眼的，总有自己的坚持，无论好坏。

他们祖辈是这样，他们自己是这样，自己的孩子也不会例外。

宇智波富岳的声音还是那么平静。

“村子会派出人手去寻找，我也会让警备队派一个小队出去参与其中。”

他看着美琴。

“你不用太担心。”

宇智波美琴没有抬头，她的目光落在自己膝盖上的手上。

“那孩子……是去找亘川君吗？”

她的声音很小，像是在自言自语。

宇智波富岳沉默不语，这个问题其实两人心里都有数，但沉默就是他的回答。

族地深处，神社。

老人站在神龛前面，手里拿着一块抹布，正在擦拭神龛上的灰尘。他的动作很慢也很仔细，从神龛的顶部擦到底部，似乎要将所有的灰尘都擦拭掉。

片刻之后他放下抹布，呵呵呵地轻笑起来。

笑声不大，但在空旷的神社里显得格外清晰。

“那个小鬼，也走出了这一步吗？”

他开口了，声音很轻，像是在自言自语。手从抹布上移开，放在神龛的边缘上，手指在木头上轻轻摩挲。

“两兄弟现在都离开了村子。”

他的嘴角翘起，露出一个带着笑意的弧度。

“或许该和那位见一面了。”

他的眼睛在昏暗的神社里亮了一下，眼眶里出现了三枚黑色的勾玉，在缓缓转动。

“这么好的试验品，可不能出了什么例外。”

说完这些，他又如往常那般，继续着自己手上的事。

做完这一切后，老人才颤颤巍巍的离开神社，一路上与相熟的族人打着招呼，直至溜达到一个僻静的小巷，这才停下脚步。

随后，老人结印，砰地一声，白烟炸散，一只乌鸦出现在他面前。

老人将一个不大的卷轴绑在乌鸦腿上，后者又砰地一声散作白烟，消失不见。

而老人就像是没有做过这些似的，背着手慢悠悠往前走。

第213章 旋涡香磷

木叶并没有因为两个下忍的消失而出现什么特殊变化。

村民该怎么生活还怎么生活，忍者们亦是如此，一切如常，像是什么都没有发生过。

除开少数知晓这个消息的人有些变化外，别的像是没有发生。

火影办公室多了一叠文件，暗部多了一个任务，几个小队出了村子，仅此而已。

哪怕是宇智波一族，也没有因为族长小儿子叛离村子而出现什么大变化。

族人们照常生活，照常工作，照常巡逻。有心人心照不宣，旁人对这一切一无所知。

但日向一族那边，倒是有了些许变化。

那些平日里本就不怎么露面的宗家之人，现在更是不再露面，大宅的门关得更紧了。

分家的成员似乎也减少了外出次数，连去任务分配处接任务的人都少了。一切都显得有些古怪，像是有什么东西压在这群人身上，让他们喘不过气来。

木叶，死亡森林，地下实验室。

灯光炽白，照得整个房间没有一丝阴影。

大蛇丸坐在一张矮几前，手里拿着一个卷轴。卷轴是打开的，上面写满了字，字迹很密，一行一行地从上往下。他低着头，目光在纸页上慢慢移动，表情平静，嘴角还带着那丝似笑非笑的弧度。

门被打开，药师兜走了进来，脸上挂着温和笑容，走到大蛇丸身前，微微欠身。

“大蛇丸大人，那位来了。”

大蛇丸没有抬头，目光还落在卷轴上，嘴角的弧度没有变。

“嗯，请他进来吧。”

他的声音很随意，像是在说一件很小的事情。

药师兜笑着颔首，转过身走到门口，朝外面做了一个请的手势。

脚步声从走廊里传过来，很慢很稳，鞋底踩在地面，发出轻微的声响，在空旷的走廊里回荡。

一个老人走了进来。

他的身体很瘦，很矮，穿着一身灰色的衣袍，头发全白了，脸上的皱纹很深，像刀刻的一样。眼睛浑浊，像两口干涸的井。

但这人走路的姿态很稳，不像一个老人该有的步伐。

如果宇智波佐助在这里的话就会发现，这位老人正是族地神社里的那位。

老人走进实验室，目光在里面扫了一圈，然后落在了大蛇丸身上。

大蛇丸抬起头，把卷轴放在桌上，对站在门口的药师兜微微颔首。

药师兜稍稍躬身，退了出去，轻轻带上了门。

门轴发出一声轻响，然后一切归于安静。

大蛇丸看着老人，嘴角的笑容深了一些。

“这时候找过来，看来你已经准备好了啊，刹那族老。”

他像是在跟一个老朋友打招呼。

宇智波刹那在矮几对面坐了下来。

“当然。”

他的声音很沙哑，但很清晰。

“那两兄弟已经离开木叶，看样子应该要不了多久就要找到宇智波亘川了。”

大蛇丸轻笑了一声。

“你还是觉得，一定要弄出一双永恒万花筒吗？”

他的眼睛微微眯了一下，金色的竖瞳在灯光下闪着光。

宇智波刹那听到这话，脸上露出了一种狂热的表情。

那不是年轻人那种张扬外露的狂热，而是老人压抑了一辈子终于可以在某个时刻释放出来的狂热。

他嘴角咧开，露出了那几颗孤零零的牙齿。

“哈哈哈……难道你不想吗？”

他反问了一句，眼睛直直地看着大蛇丸。

大蛇丸舔了一下嘴唇，舌尖从嘴唇上慢慢划过：“我当然也想。”

他的声音放低。

“但那样的力量，你确定能把握住？”

他的眼睛眯得更细了，目光从刹那的脸上扫过，像是在寻找什么。

宇智波刹那摇了摇头，脸上的笑容愈发放肆了。

“你太小瞧我了，大蛇丸，那样的力量本就不是我能掌握的。”

他的手放在膝盖上，手指有一下没一下的敲打着。

“我想看见的，不过是那双眼睛的诞生而已。”

说这话的时候，宇智波刹那浑浊的眼睛里有一种光，像是一团火在干涸的井底燃烧。

大蛇丸看着他，沉默了片刻，然后开口了：“这样的话，你这么做又有什么意义呢？”

他的声音很平静。

“别忘了，只要宇智波亘川还存在一天，你们宇智波一族就不可能有太大的危险。”

他顿了顿，手指在桌面上轻轻敲了一下。

“我和二代目现在对宇智波一族的限制，不过是你我双方的心照不宣而已。”

宇智波刹那冷哼一声，带着明显的不屑。

“我知道。”

他看着大蛇丸，浑浊的眼睛里的光更亮了。

“但如果那两兄弟能够得到那双眼睛，便相当于另外一个宇智波斑的诞生。”

大蛇丸微微眯眼，金色的竖瞳缩了一下。

“所以，你是觉得宇智波斑已经不足以依靠了？”

他的声音还是那么平静。

宇智波刹那冷笑一声：“宇智波斑靠不住。”

他的语气很笃定，笃定到像是在说一个不需要怀疑的事实。

“而且那个家伙，从来不会成为别人的依靠，他只相信自己的力量。”

大蛇丸听到这话，低低地笑了。

“呵呵呵……”

笑声很轻。

“原来如此，看来刹那族老依旧还有着自己的坚持。”

他的手从桌面上抬起来，在空中划了一下，然后放下。

“既然这样的话，我会按照约定行事。就怕那两兄弟最后彻底成为宇智波亘川的人，那样的话，你的打算可就要落空了。”

宇智波刹那看着他，脸上的笑容没有消失，反而更深了。

“无所谓，我只想看到那双眼睛出现。”

他顿了顿。

“即便最终那两兄弟有别的选择，对宇智波一族来说，也不是坏事。”

他说到这里，又笑了起来，笑声比刚才更大了一些。

“毕竟，无论怎么说，宇智波亘川依旧是宇智波。”

大蛇丸只是轻笑一声，没有再开口。

宇智波刹那也不废话，说完这些之后便站起身来，转过身，朝门口走去。

实验室里只剩下大蛇丸一人。

他坐在矮几前，看着宇智波刹那离开的方向，沉默了片刻。然后他的嘴角翘了起来，露出一个笑容，那个笑容比之前任何一次都要大，大到露出了上下两排牙齿。

“这样的忍界，可真是越来越有趣了啊。”

他自言自语了一句，声音很轻，轻到像是在跟空气说话。

……

……

时间过去四天。

宇智波佐助和日向宁次出了火之国国境，进入到草之国。

两个人又沿着道路走了两天，到达了草隐村。

草隐村不大，建筑低矮，街道狭窄，看起来和十年前没有什么变化。

村子里的人不多，走在街上的大多是普通人，很少能见到忍者。他们看到两个外来的少年，目光在佐助和宁次身上停了一下，然后移开了，没有多看。

宇智波佐助和日向宁次在村子里找了家旅店，打算修整一下。

走了四天，衣服脏了，干粮也快吃完了，需要补充。

只不过两人没有想到，刚在旅店安顿下来，门就被人敲响了。

脚步声从走廊里传过来，很整齐，也很稳，像是训练有素的队伍。

宇智波佐助和日向宁次对视了一眼，两个人都没有说话，但目光里都带着同一个意思——有人找上门了。

日向宁次走到门边，手按在刀柄上，侧身站在门框旁边，然后朝佐助点了点头。

宇智波佐助走过去，拉开门。

门外站着四个人。

最前面是一个红发少女，年纪和宇智波佐助、日向宁次相仿，十二岁左右的样子。

她的头发很长，是深红色的，在脑后扎成一条高高的马尾，几缕碎发垂在脸颊两侧。皮肤白皙，眼睛很大，是淡红色的，像两颗洗干净的玻璃珠子。

她穿着一身深色的忍者服，外面套着一件披风样式的羽织，腰间的忍具袋鼓鼓囊囊的，整个人看起来很精神，很干练。

她的身后站着三个忍者，两男一女，都是忍者打扮。

红发少女看着宇智波佐助，目光在他的脸上停了一下，然后移开，又落在日向宁次身上，眉头微微皱着，脸上的表情是一种很明显的审视。

“你们两个小鬼，是木叶的人吧？”

她的声音不大，但语气很重，像是在质问。

宇智波佐助看着她，没有回答。

红发少女又开口了，声音比刚才更大了一些。

“为什么会出现在这里？”

她的目光在佐助和宁次之间来回移动。

“还有，你们跟之前的那家伙是什么关系？”

宇智波佐助闻言面色微变，下意识问道：“你说的那家伙……是谁？”

红发少女道：“一个宇智波。”

宇智波佐助立刻激动起来：“他在哪？”

红发少女轻笑一声：“先回答我的问题。”

日向宁次这时候插话道：“我们的确是木叶的人，你们又是谁？”

红发少女轻哼一声：“我叫旋涡香磷，是这里的管理者。”

两人互相对视，都觉惊讶，眼前少女跟自己同龄，竟然是草隐村的管理者？

第214章 看看木叶忍者的本事

两人对视一眼，都从对方眼中看到了惊讶。眼前这个和自己同龄的少女，竟然是草隐村的管理者？

宇智波佐助的眉头皱了起来。

草隐村虽然是个小忍村，但那也是能在忍界叫得上名字的。

忍村不是山贼窝，不是随便什么人就能管理的。

能成为一个忍村的首领，要么是实力超群，要么是背景深厚，要么两者兼备。

眼前这个少女，看起来和他们差不多大，说是学生更合适，说是管理者——怎么想都觉得不太对。

漩涡香磷看着两人的表情，嘴角微微翘了一下，微微歪头，红色的马尾在脑后晃了一下。

“怎么，是觉得我说谎了？”

她的声音不大，但语气里有一种很明显的挑衅。

日向宁次皱眉，肃然道：“并不是，只是有些意外。”

他的语气很平淡，但神色却显得颇为戒备。

宇智波佐助没有接宁次的话，他看着香磷，直接问了一句。

“所以，你找我们有什么事？”

漩涡香磷的表情变得严肃，笑容收了起来，“外来者，说出你们来这里的目的。”

宇智波佐助和日向宁次再次对视一眼，都从对方眼中看到了慎重。

日向宁次开口了，声音很平稳。

“我们只是远行期间在这里落脚休息而已，并没有其他目的。”

他说得很自然，很明显是早就准备好的答案。

漩涡香磷看着他，看了两秒，然后笑了一下。

这样的说法她自然不信。

“是吗？我不信。”

两个人的面色都微变，眉头紧皱。

旋涡香磷看着佐助，目光在他脸上打转，不知道想到了什么，眨了眨眼，这才再度开口：“之前的那个宇智波也是这么说的。”

“而你，外来者，你同样也是宇智波。”

她顿了顿，像是在确认什么，又像是在给对方消化的时间。

“宇智波佐助，我没说错吧。”

宇智波佐助的面色又是一变，这次的变化比刚才更明显，身体已经进入戒备状态，随时可以反应。

日向宁次的反应也是差不多。

两个人显然已经猜到，自己的身份暴露了。

果然，漩涡香磷又开口了，：“你是宇智波族长之子，宇智波佐助。”

她的目光移到宁次身上。

“而你，日向一族的成员。”

她的目光在两个人之间来回移动。

“你们一个宇智波，一个日向，竟然搅合在一起，那么你们的目的自然小不了。”

两人的面色都不怎么好看。

宇智波佐助的嘴唇抿着，眉头拧着，面色看起来稍显阴沉。他的手已经放到了忍具袋上，手指扣着袋口，随时可以取出苦无。

日向宁次身体微微前倾，重心放在前脚掌上，白眼已经悄然开启，眼角的青筋在微微跳动。

漩涡香磷看着他们的反应，轻笑了一声。

“所以，还不愿意告诉我你们来此的目的吗？”

两人沉默。

宇智波佐助没有说话，日向宁次也同样人如此，两人的嘴巴都闭着，嘴唇紧抿，眼睛都盯着香磷。

漩涡香磷看着他们，等了两秒，然后点了点头。

“那就没办法了。”

她说完这句话，没有继续逼问，也没有叫人上来抓他们。反而直接转身，朝旅店外面走去。

她的步伐不快，但很稳，红色的马尾在脑后一甩一甩的。

“来吧。”

她的声音从前面传过来。

“战斗一场，你们赢了，我放你们离开。”

她走到门口，停下来，侧过身，看着两个人。

“你们输了，那就老实点。”

宇智波佐助和日向宁次第三次对视，表情都很凝重，但没有犹豫，两个人同时迈步，跟在香磷后面走出了旅店。

走廊很窄，三个人一前两后，脚步声响成一片。

旅店老板从柜台后面探出头来，看了一眼，又缩了回去。

走出旅店的时候，那三个和香磷一起来的人跟了上来。

他们走在佐助和宁次的左右两侧和后面，不是并排走，位置很讲究，封住了两个人的退路。

宇智波佐助和日向宁次看了他们一眼，没有说什么。

几个人穿过街道，走过几条小巷，出了村子。

草隐村外面是一片空旷的荒野，地面是灰黄色的，踩上去发出沙沙的声响。风从西边吹过来，带着黄土地的味道。

漩涡香磷走到荒野中央，停下来，转过身，朝那三个人打了个手势。

那三个人立刻散开，他们的身影在空气中闪了一下，从佐助和宁次的身边消失，出现在了远处。

三个人站的位置是一个三角形，把佐助和宁次围在了中间。他们站在远处，紧盯着中间的两个人。

宇智波佐助看了一眼那三个人，又看了一眼香磷，然后收回目光。

他的手从忍具袋里抽了出来，手指间夹着两支苦无，苦无的刃口在阳光下闪着寒光。

日向宁次左手抬起，五指成掌，手掌对着香磷的方向，白眼的青筋在他的眼角微微凸起。

漩涡香磷掰了掰手指，咔咔作响。

她活动了一下脖子，左扭一下，右扭一下，又活动了一下肩膀。脸上挂着笑容，是一种期待战斗的笑。

“来吧，痛痛快快战斗一场！”

她的声音很大，眼睛里像是有一团火在燃烧。

此时，她的战意高昂。

宇智波佐助没有任何犹豫，他的右手一甩，两支苦无从他的手指间飞了出去。苦无的速度很快，在空中划出两道笔直的线，直直地朝香磷的面门和胸口射去。

日向宁次在同一时间动了。

他的身形一矮，像一支箭一样从地上弹了出去，朝香磷的方向冲去。

他的速度很快，快到脚后跟带起一小撮泥土。他的左手的五指张开，手掌对着香磷的方向，随时准备出掌。

反观漩涡香磷，却是咧嘴一笑。

她的笑容很自然，透着一股子雀跃，露出了上下两排牙齿。

她没有选择闪躲，甚至没有往后退一步，只是握紧了右拳，然后把拳头砸在了地上。

轰！！

一声巨响，地面剧烈地震动了一下。

震动猛烈，从她的脚下炸开，像一颗炸弹在她的拳头下面爆炸了。

霎时间，龟裂从她的拳头下面向四面八方延伸，像蛛网一样布满了整片地面。

大片砂石从地面上迸溅起来，像有什么东西从地下往上顶。碎石从地上弹起来，有的只有指甲盖那么大，有的有拳头那么大，有的比人头还大。

那些碎石朝四面八方飞溅，打在空气中发出嗖嗖的声响。

宇智波佐助的苦无在碎石中穿行了几米，然后被一块飞起的石头撞飞了，叮的一声弹到了远处。

日向宁次的身体在碎石中左闪右避，头一偏躲过一块石头，腰一扭闪过一块石头，脚一蹬跳起躲过一块石头。

但他的速度被拖慢了，从那种如箭一般的冲刺变成了一种时快时慢的蛇形前进。

漩涡香磷站在裂纹的中心，嘴角咧着，眼睛里的光很亮。

她看着宇智波佐助和日向宁次，右手从地上抬起来，握紧拳头，活动了一下手指。

“来吧。”

她的声音还是那么大。

“让我看看木叶的忍者有多大本事。”

无论是宇智波佐助还是日向宁次，都没有被旋涡香磷的话扰乱。

宇智波佐助双手在大腿两侧的忍具袋中一抄，指缝间都夹着手里剑，没见他有太多动作，只是双臂一甩，那些手里剑就化作黑影激射而出。

叮叮当当。

一片脆响中，手里剑或是相互碰撞，或是被那些砂石撞击改变方向分散开来，但最终的落处，却是旋涡香磷！

宇智波流苦无投掷术！

再看日向宁次亦是不凡，身形在碎石之中闪转腾挪，不时拍出轻飘飘的一掌，就将那些碎石拍的粉碎，而他的速度竟然没在这期间慢上多少，更是直接冲向旋涡香磷。

见到这一幕，旋涡香磷笑容更甚。

第215章 佐助独特的开眼方式

宇智波佐助的双手在大腿两侧的忍具袋中一抄，手指张开，指缝间都夹着手里剑。

黑色的手里剑在他的指间排成一条线，刃口在阳光下闪着冷光。

他双臂一甩，那些手里剑从他的指间飞了出去，手里剑同时飞出去，像一群黑色的燕子从他的手上飞散开来。

边间手里剑在空中划出不同的弧线，有的直直地朝香磷飞去，有的绕了一个弯从侧面飞过去，有的飞得更高从上方落下，有的飞得很低贴着地面滑行。

它们在空中相互碰撞，叮叮当当，一片脆响。

碰撞之后，手里剑的方向改变，或快或慢，或高或低。从不同的角度、方向、高度，朝香磷飞去。

日向宁次的身形在碎石中闪转腾挪。

他脚在地上点一下，身体就滑出去几米。头一偏，一块碎石从他的耳朵旁边飞过去。

他的白眼一直开着，三百五十九度的视野让他能看清每一块碎石的轨迹。他的手掌不时拍出，轻飘飘的一掌，看起来没用多少力气，但每一掌拍在碎石上，碎石就裂开，灰白色的粉末从他的指缝间飘散。

他的速度并没有慢下多少，离漩涡香磷的距离也越来越近。

“那是怪力，很危险，不要硬接！”

宇智波佐助的声音从后面传过来，语气很急。

很明显，刚才旋涡香磷一拳捶地的发力方式，被他认了出来。

日向宁次没有吭声。

嘴巴紧抿，眼睛盯着香磷，他的身体没有停。

漩涡香磷站在裂纹的中心，看着朝她冲来的宁次，还有那些从不同方向飞来的手里剑。

嘴角一咧，露出笑容。

下一刻，就见她的身体迅速晃动，幅度很小，但那些手里剑却从她的身体旁边飞过去，有的擦着她的耳朵飞过，有的擦着她的肩膀飞过，有的擦着她的腰飞过。

竟没有一把手里剑能碰到她。

日向宁次冲到了她的面前，左手从掌变指，两根手指并拢，朝香磷的胸口点去。

手指的速度很快，快到指尖前面的空气被压缩成一团白色的气团。

那是柔拳的点穴，手指点到的地方，查克拉会被封住，穴道会被关闭。

漩涡香磷的身体又晃了一下，身体向后弯成了一个弓形，腰弯得很低，宁次的手指从她的身体上方点过去，点在了空气里。

她的右脚从地上抬了起来，朝宁次的腹部踢去。

这一脚的速度很快，日向宁次第一时间察觉，身体在半空中一扭，左臂下沉，小臂挡在了腹部的侧面。

砰！

脚踢在了他的小臂上。

一声闷响。

宁次的身体被那一脚踢得往旁边飞了出去，他的脚在地上滑了好几步，鞋底在地面上犁出两道浅浅的沟痕。左臂在微微发抖，手臂上的衣服被踢破了，露出里面发红的皮肤。

宇智波佐助的手又在忍具袋里摸了一把，手里多了几枚手里剑。

他甩手，手里剑飞了出去。

这一次他没有让它们在空中碰撞，而是直接朝香磷飞去。

他的眼睛里两枚勾玉在缓缓转动，写轮眼开着，洞察着漩涡香磷的每一个动作。

漩涡香磷的身体从后仰的状态弹了回来，站直了。

她的右手抬起来，在空中挥了一下，手指从那些手里剑上弹过，叮叮叮，手里剑被她弹飞了，像弹开几只苍蝇。

日向宁次站稳，他的左臂还垂在身体一侧，没有抬起来。

他看着漩涡香磷，眉头皱着，面色凝重。

他的左手动了一下，手指弯曲了一下，又伸直了，没有受伤。

下一刻，日向宁次再次朝香磷冲了过去。

两个人缠斗在了一起。

宁次的双手不停地拍出，掌，指，拳，肘，肩，膝，脚，身体的每一个部位都变成了武器。

他的动作很快，快到只能看到一串残影。掌法很密，一掌接一掌，像一张网朝漩涡香磷罩过去。

漩涡香磷的动作更快。

她的身体在宁次的掌法中穿行，左闪，右闪。脚在地上不停地移动，踩着小碎步，每一步都不大，但每一步都恰到好处。

日向宁次的每一击都被她躲开了。

宇智波佐助站在远处，双手在胸前快速结印。

“火遁·凤仙火之术！”

他张开嘴吐出了几团火球，火球不大，每一团只有拳头那么大，但温度很高，空气被烤得扭曲变形。

火球朝漩涡香磷飞去，速度很快，像几颗橘红色的流星。

漩涡香磷的眼角余光扫到了那些火球，身体从日向宁次面前闪开，脚在地上一点，身体就滑出了好几米。

那些火球从她刚才站着的位置飞过去，落在了地上，在地上炸开，地面被烧出了几个黑色的坑。

日向宁次没有因为火球的到来而停手，追上旋涡香磷，右手握成拳，朝香磷的腹部打去。

漩涡香磷的右手抬起来，手掌接住了日向宁次的拳头，五指合拢，握住了他的拳头。她的左手从下面穿过来，朝日向宁次的下巴打去。

日向宁次的头往后仰，躲开了那一拳。

宇智波佐助的火球又飞了过来，这一次是六团，比刚才更密，也更快。

它们从宁次的身体两侧飞过去，朝香磷的面门和胸口飞去。

漩涡香磷的右手一推，把宁次的拳头推开，然后身体往下一蹲。

火球从她的头顶飞过去，几缕红色的头发被烤焦了，发出焦糊的味道。

日向宁次趁这个机会，左手的食指和中指并拢，朝香磷的肩膀点去。

香磷的身体往旁边一闪，躲开。

她的右脚在地上一点，身体朝后退了好几米，拉开了距离。

宇智波佐助的双手又在结印，这一次的印比刚才更多，也更复杂。

“火遁·龙火之术！”

他张开嘴，从喉咙里吐出一条火线。

火线不粗，只有手指那么粗，但很亮，像一条橘红色的蛇朝漩涡香磷飞去。

火线的速度很快，快到空气被烧得发出了滋滋的声响。

漩涡香磷的身体往旁边一闪，火线从她的身体旁边飞过去，落在了她身后的地面上。地面被烧出了一道长长的焦黑的沟痕，沟痕的边缘还在冒着烟。

日向宁次趁此机会再度冲上，两个人的配合很默契。一个远攻，一个近战。宇智波佐助的火遁和手里剑封住了香磷的退路，日向宁次的柔拳逼迫香磷不断移动。

但他们打不中她，一次都打不中。

她的速度太快了，快到他们的眼睛跟不上她的动作。他们的每一次攻击都差那么一点点，但就是那么一点点，却宛若天渊。

整场战斗从最开始双方有来有往，很快就进行到漩涡香磷占据优势。

日向宁次打得很被动，他的柔拳打不中她，但她的拳头他挡不住。以至于到了后面，日向宁次手臂上的淤青越来越多，呼吸也越来越重。

宇智波佐助的查克拉消耗得很快，连续施展了好几个火遁忍术，每一个都要消耗不少的查克拉。

漩涡香磷一脚将双臂阻挡攻击的日向宁次踹飞了出去，后者飞出了十几米，滑了好几米才停下来，双臂都在颤抖。

她身形一晃，朝宇智波佐助的方向冲去。

宇智波佐助一惊，他的写轮眼捕捉到了漩涡香磷的移动轨迹，但看到了不等于能躲开。

他下意识地伸手去拔腰间的忍刀，手指扣住了刀柄，忍刀从刀鞘里抽出了一半。

一只手按在了刀柄上，把刀按了回去。

那只手不大，手指很细，指甲修剪得很整齐。

漩涡香磷站在他面前，两个人靠得很近，近到几乎贴面。

她能看清他眼睛里的两枚勾玉，他能看到她浅红色的瞳孔里的倒影。

她微笑着。

“小哥，你还有什么手段吗？”

宇智波佐助的面色阴沉，瞪着漩涡香磷，瞳孔里的两枚勾玉在急速旋转。

那两枚勾玉转得很快，快到只能看到两团黑色的影子在他的眼眶里转动。

紧接着第三枚勾玉出现了。

它从瞳孔旁浮现出来，先是淡淡的一个小点，然后越来越浓，从灰色变成黑色，从一个小点变成一枚完整的勾玉。

最终，它停在瞳孔旁边，和另外两枚勾玉一起，在他的眼眶里缓缓转动。

三勾玉写轮眼。

很明显，宇智波佐助这是被逼急了。

才出木叶没多久，就遇到了这种对手，一个和他同龄的少女。他和宁次两个人联手都打不过她，他不想输，也不能输。

愤怒、不甘、屈辱……所有的情绪在他的身体里冲撞，然后那枚勾玉就出现了。

漩涡香磷见状，露出惊讶之色。

“呀，写轮眼的勾玉增加竟然这么简单吗？”

她的声音里带着一种真心的好奇，像是在看一个有趣的现象。

宇智波佐助没有理她，猛地往后一退，拉开了距离。

漩涡香磷没有追。

宇智波佐助咬牙开始结印。

蓝色的电光在他的右手上凝聚，电光从他的手掌上亮起来，从掌心蔓延开来，直至整个身体上都有电光在劈啪作响。

那电光显得非常炽烈，以至于他身上的衣服都被电得冒出青烟，他的头发被电得微微竖了起来，脸上的表情有些扭曲，像是在忍受什么痛苦。

漩涡香磷看着他手上那团蓝色的电光，眉头一挑。

随即，嘻嘻一笑。

下一刻，她后腰的位置亮起了两道金色的光。

两条金色的锁链从她的后腰激射而出，速度快到只看到两道金色的光在空中划过。一条锁链朝宇智波佐助飞去，另一条锁链朝日向宁次飞去。

锁链像两条金色的蛇在空中游走，灵活迅速且精准。

宇智波佐助的右手还举着，但金色锁链已经先一步缠上了他，直接将他捆了个结实。

下一刻，电光熄灭，宇智波佐助浑身紧绷的倒地。

日向宁次刚从地上站起来，锁链就到了，同样将他捆了个结结实实。

他尝试从穴窍中打出查克拉冲击锁链，但锁链纹丝不动，像水打在石头上，顺着锁链的表面流走了，没有任何效果。

漩涡香磷站在两个人中间，看着他们，嘴角咧着，露出一个带着笑意的弧度。

“既然还没学会这个忍术，就不要施展了，小哥也不怕把自己弄个半死。”

锁链收紧了。

金色的锁链从她的后腰缩回去，把宇智波佐助和日向宁次的身体朝她的方向拉了过来。

宇智波佐助挣扎了一下，用尽了全身的力气，肌肉鼓起，青筋暴起，但锁链纹丝不动。试着调动查克拉，但查克拉经过经脉的时候，被锁链上的某种力量压制住了，无法顺畅地流动，他无法使用忍术了。

日向宁次那边也同样尝试着用白眼查看锁链的构造，但锁链是查克拉凝聚而成的，没有弱点。

漩涡香磷看着他们挣扎的样子，轻笑了一声。

“乖一点，现在结果已经出来了。”

她的目光在佐助和宁次之间来回移动。

“说说吧，你们来这里的真实目的到底是什么。”

她顿了顿，又补了一句。

“还有，别挣扎了，你们太弱了，没有意义的。”

宇智波佐助停止了挣扎，拳头攥着，指甲嵌进掌心里。

他看着漩涡香磷，嘴唇抿着，眼睛里的三枚勾玉在快速转动。

日向宁次也停止了挣扎，视线同样看着旋涡香磷。

两个人都没有回答。

第216章 吃了说太晚的亏

战斗到这里就差不多算是结束了，因为无论是宇智波佐助还是日向宁次，此时都已经被金刚封锁的锁链控制，无法挣脱。

那三个站在远处的人走了过来步伐很快，踩在碎石上发出沙沙的声响。

他们走到漩涡香磷身旁站定，目光落在被锁链捆着的宇智波佐助和日向宁次身上，上下打量了一下。

漩涡香磷转过头看着他们，嘴角往下撇了一下，露出一个有些失望的表情。

“有点失望，他们好弱啊。”

她的语气很随意，像是在说一件很普通的事情。

三人中那个高个子的男人摇了摇头，他的脸上有一道疤，从左边眉毛一直划到右边颧骨，但不影响他的表情。

“并非如此，只是香磷大人您太强了而已。在忍界，不是每个人都有香磷大人您这样的天赋的。”

另一个人点了点头，是个女人，短发，脸上有雀斑。她的双手插在兜里，姿态很放松。

“的确，其实他们两个并不弱。都是十二岁左右的年纪，一个三勾玉宇智波，另一个日向分家更是能打出柔拳奥义。在他们这个年纪，其实已经非常不错了。”

第三个人是个矮个子男人，比佐助和宁次高不了多少，头发很短，眼睛很小。他的手放在腰间的忍具袋上，手指在袋口轻轻敲了两下。

“只是他们的眼界太差，能力也就显得中规中矩。”

他顿了顿，目光在佐助和宁次身上扫了一下。

“就如那位大人所说，现在的木叶已经僵化了，今后不可能再出现什么像样的强者了。”

三个人你一言我一语，话语中没有贬低宇智波佐助和日向宁次的意思，但同样也没有太高看他们。他们的语气显得很平淡，平淡到像是在评价两个还不错，但算不上出色的学生。

漩涡香磷听着他们的话，脑袋微微点了几下，红色的马尾在脑后一晃一晃的。

“你们说的很有道理。”

她的表情变得认真了一些。

“我不该这么自傲的。”

那个高个子男人摇了摇头，脸上的疤随着他的动作微微动了一下。

“香磷大人言重了，其实在我们看来，您是有自傲的资本的。”

短发女人点了点头。

“不错，身为那位大人的弟子，这个年纪就掌握了金刚封锁等禁术，还自己开发出了两种S级禁术，细数整个忍界，没有谁能在您这个年纪做得更好了。”

矮个子男人没有接话，但他的嘴角动了一下，像是想说什么又咽了回去。

漩涡香磷听着这些话，脸上不自觉露出了笑容，有点被夸奖之后的不好意思。

她抬起手挠了挠头，手指在红色的头发里抓了几下。

“啊哈哈，是这样吗？你们过奖了。”

她顿了顿，嘴角咧得更开了。

“啊哈哈哈哈。”

她的笑容已经忍不住，眼睛弯成了两道月牙，下巴微微扬着，整个人从刚才那种威严的管理者变成了一种被夸得飘飘然的小姑娘。

然后她看到了宇智波佐助和日向宁次阴沉的脸。

两个人的脸都很黑，宇智波佐助的嘴唇抿成了一条线，日向宁次的眉头拧成了一个疙瘩，两个人的眼睛都盯着漩涡香磷，目光里有愤怒和不甘，还有一种莫名的烦躁。

漩涡香磷的笑容猛地收住。

“咳咳。”

她干咳了两声，清了清嗓子，脸上的表情从那种被夸得飘飘然的样子变回了正经在办正事的样子。

“怎么样，现在服气了吗？”

她的目光在佐助和宁次之间来回移动，下巴微微抬着。

“不是你们不行，而是我太强了。”

她顿了顿，胸脯挺了一下。

“嗯，就是这样。”

她的语气很笃定，笃定到像是在说一个不需要怀疑的事实。

但她的眼神却出卖了她，里面有很明显的得意，藏都藏不住。

两个人依旧沉默。

两人都盯着香磷，他们的身体还被锁链捆着，动弹不得，但他们的目光没有屈服。

漩涡香磷看着他们，等了两秒，然后开口了。

“还不肯说出来意吗？”

她的语气还是那么平淡。

“这样的话……”

话还没说完，就被日向宁次打断了。

“我们是为了找宇智波亘川而来的。”

他的声音不大，但说得很清楚，每一个字都咬得很准。

宇智波佐助转过头，看着宁次，眼睛里的三枚勾玉在缓缓转动。

“你！”

他的声音有些急，语气里带着惊讶和不甘。

日向宁次没有看他，目光一直落在漩涡香磷身上，白色的瞳孔里没有任何情绪波动。

漩涡香磷的反应让两人有些意外。

她的眼睛猛地亮了起来，整个人都变成了一种带着期待的样子。

“是吗？”

她的声音提高了不少。

“真的是这样吗？”

两人无言以对。

宇智波佐助的嘴巴张了一下，又合上了。

日向宁次没有接话，只是看着漩涡香磷，点了点头。

漩涡香磷咧嘴笑了，笑容比刚才被夸的时候更真实，嘴角都快咧到了耳朵根了，露出了上下两排整齐的牙齿。

“对嘛，之前来的那个宇智波也是这样说的。”

她语气得意：“我就说，老师那么厉害的人，即便沉寂了十年，这忍界肯定还流传着他的传说。”

说这话的时候，她后腰的金色锁链开始收缩。

那两条锁链从宇智波佐助和日向宁次的身上松开，一圈一圈地退下来，最后完全收回了她的后腰，消失在衣服下面。

宇智波佐助和日向宁次的身体同时得到了解放，前者的手臂垂了下来，手指在微微发抖。后者次的肩膀沉了下来，胸口起伏了一下。

两个人站定后面面相觑，表情都很复杂，有惊讶，有不解，还有茫然。

漩涡香磷走上前来，来到了宇智波佐助和日向宁次面前，一巴掌拍在了他们的肩膀上。

啪的一声，很响。

两人的身体微微晃了一下，眉头皱了起来。

“你们是老师的崇拜者吗？”

她的声音很大，语气里带着一种很明显的兴奋。她看着两人，在等他们的回答。

两人对视了一眼，都从对方眼中看出了古怪。

宇智波佐助咬咬牙，点了点头，像是在做一个很艰难的决定。

嘴唇抿着，眉头皱着，这会儿的宇智波佐助脸上表情有点憋屈。

日向宁次没有开口，表情还是那么平静，但他的沉默像是一种默认。

漩涡香磷看到这一幕，脸上的笑容更深了。

“崇拜好啊。”

她的语气很随意，像是在说一件很普通的事情。

“早说嘛，何必吃这份苦。”

她转过身，朝西边的方向走去。

“走，我带你们去见他。”

她的步伐很快，红色的马尾在脑后一甩一甩的。

宇智波佐助一惊，眼睛猛地睁大了一下，三枚勾玉在眼眶里快速转了几圈。

他看着香磷的背影，嘴巴张着，想说什么，但没有说出来。

日向宁次站在原地，没有动。

“你确定？”

他顿了顿，还是有些难以确定。

“但，你为什么要这样做？”

日向宁次语气里带着一种很明显的警惕，这种情况下自然有所怀疑。

漩涡香磷停下了脚步，她转过身看着宁次，抬手抹了一下鼻子，表情里多少有那么点不自信。

“自然是真的，至于为什么……”

她的声音放低了，低到像是在说一个秘密。

“咳咳，那什么……老师嫌我烦，不让我回去。”

她说完这句话，转过身，继续往前走。

宇智波佐助和日向宁次站在原地，面面相觑。

两人无语得很。

宇智波佐助的嘴巴张开又合上，日向宁次的眉头拧成了一个疙瘩，嘴唇抿成了一条线。

漩涡香磷走了几步，停下来，回过头。

“走不走？”

声音很大。

漩涡佐助和日向宁次对视了一眼，然后同时迈步，跟了上去。

第217章 木叶的人追来了

宇智波佐助和日向宁次就这么跟随着漩涡香磷等人离开了草隐村，出了村之后，宇智波佐助还回头看了一眼草隐村低矮的房屋和灰黄色的围墙，眼里的疑惑没有消散，反而更浓了。

漩涡香磷走在最前面，步伐很快，红色的马尾在脑后一甩一甩的。

她没有回头，但她似乎看到了宇智波佐助的表情，开口了。

“怎么，觉得我这么年轻就成为草隐村的管理者，很奇怪？”

她的声音不大，语气也很随意。

宇智波佐助看着她的背影，点了点头。他没有隐藏自己的想法，等着她的答案。

漩涡香磷没有回头，只是嘴角微微翘了一下。

“我就是在草隐村出生。”

她的语气很正常，只是如实地说了一个很久以前的故事。

“只不过我母亲在我很小的时候，曾被草隐村的人迫害。”

她顿了顿，像是在回忆什么。

“长大后，这里的人不知是出于什么目的，将他们村子的首领赶下台，想要请我母亲回来。”

她的语气很平淡，平淡到像是在说别人的事情。

“我母亲没同意。”

说着抬起手，又挠了挠头。

“我则被老师赶了出来，就索性来了这里。嗯，就是这样。”

她说完了。

宇智波佐助和日向宁次听的面面相觑，对视了一眼，都从对方眼中看到了茫然。

这是什么理由？

草隐村的人是不是有什么大病？

反正他俩是很难理解草隐村这些人的操作，讲道理，真的有点难绷。

但漩涡香磷没有再多解释，反正事情就是这样。

走了几步，她转过身，倒退着走路，看向两人又开口了。

“你们为什么要找老师？”

两人到了这个时候，也就没了隐藏的意思。

宇智波佐助的嘴唇抿着，日向宁次的眉头皱着，他们对视了一眼，然后日向宁次开口了。

“我想找到宇智波亘川，解决笼中鸟咒印。”

他说得很简短，没有多余的废话。

宇智波佐助沉默了片刻，也开口了。

“我要找到宇智波鼬。”

他顿了顿，像是在犹豫要不要说后面的那句话，但还是说了。

“顺便找到宇智波亘川。”

漩涡香磷闻言了然，点了点头，没有追问，目光在宇智波佐助身上停了一下。

“佐助小哥。”

她的声音里带着一种很明显的兴趣。

“你在木叶应该很受女孩子欢迎吧？”

宇智波佐助无语，没有吭声。

跟着漩涡香磷的那三个人走在后面，听到香磷的话，无奈地对视了一眼。

高个子男人摇了摇头，短发女人叹了口气，矮个子男人没有表情，但嘴角微微动了一下。

他们倒也没有多说什么。

毕竟宇智波佐助的确长相很俊俏，五官精致，皮肤白，冷着脸的样子确实有几分吸引力。

他们见过的同龄人里，也就比那位大人差些。

想来受到小女孩欢迎也是正常的。

而漩涡香磷自小成长环境里就没有多少同龄的男孩子，每天面对的都是比她大好几岁的人，以及那些比她大更多的普通人。突然看到一个年纪相仿，长得还不错的同龄人，来了好奇也很正常。

一路往西走，去的是雨之国方向，宇智波佐助和日向宁次也逐渐安心下来。

至少他们知道自己两人现在没什么危险，倒也比刚被锁链捆住的时候放开了些。他们不再时刻戒备，偶尔也会主动和漩涡香磷说几句话。

晚上的时候，队伍在一片树林里停了下来。

漩涡香磷的手下三人散开去周围警戒，香磷靠在一棵大树下闭目养神。宇智波佐助和日向宁次坐在离香磷不远的地方，没有被看守，也没有被绑着。

两个人靠得很近，肩膀几乎挨着肩膀。

夜色很深，头顶的树叶遮住了大部分天空，只有几颗星星从缝隙里露出来。风吹过树林，树叶沙沙作响，虫子在草丛里叫着。

宇智波佐助看了一眼香磷，见她闭着眼睛，呼吸均匀，似乎已经睡着了。他又看了一眼周围的树林，没有看到那三个人的身影，只能感觉到他们微弱的气息散布在远处。

他压低声音，开口了。

“后面该怎么办？”

他的声音很小，小到只有日向宁次能听到。

日向宁次没有立刻回答，目光也扫了一眼周围，确认没有人靠近，然后开口，声音同样很小。

“先见到那个人再说。”

他顿了顿。

“她既然愿意带我们去，应该不会有假。”

宇智波佐助沉默了片刻，点了点头。

“万一有陷阱呢？”

日向宁次看着他，白色的瞳孔里没有任何情绪波动。

“现在说这些已经没什么意义，我倒是觉得，这件事上应该不会有什么问题。”

他的声音很平淡。

“既然已经跟她走了，就只能走到底。”

宇智波佐助没有再说话，只是不着痕迹的点了点头。

两人都没发现，正闭着眼的旋涡香磷，嘴角不知何时微微勾了起来。

就在这时候，外面传来了警戒声。

“是谁，出来！”

那是高个子男人的声音，很急促，带着一种很明显的戒备。

声音从树林的东边传过来，打破了夜晚的宁静。

宇智波佐助和日向宁次同时站了起来。

两个人的动作很快，从坐姿到站姿几乎没有过渡，像弹簧一样弹了起来。他们的手同时伸向了忍具袋，宇智波佐助的手指扣住了苦无的柄，日向宁次的手指按在了刀柄上。

两个人朝警戒声传来的方向看去。

那边的树林里，有脚步声，很密集，显然不止一个人。脚步声越来越近，踩在枯叶上发出沙沙的声响，踩在树枝上发出咔嚓的断裂声。

然后人影从树林里走了出来，足有十多人。

他们从树木之间鱼贯而出，行动迅速，像是训练有素的队伍。

从站位上能明显看出他们分成三个小队，站位很分散，但很有讲究，每个小队之间保持着一个恰到好处的距离，既能互相支援，又不会互相妨碍。

三个小队呈扇形展开，将漩涡香磷和她的手下，以及佐助和宁次，包围了起来。

三个小队的穿着不一样。

第一队四个人，穿着白色的衣袍，外面套着深色的马甲，护额戴在额头上，每个人的眼睛都是白色的，眼角有淡淡的青筋。

这是日向一族的忍者。

第二队四个人，穿着深色的忍者服，外面套着忍者马甲，护额也是戴在额头上，每个人都是眼神锐利，姿态戒备。

宇智波佐助面色一变，因为他认出了这四人，明显是宇智波一族的忍者。

第三队同样四个人，穿着黑色的紧身衣，脸上戴着动物面具，一个猫脸，一个狗脸，一个鸟脸，一个蛇脸。

这是木叶暗部的忍者。

三个小队，共计十二个人，成扇形散开，第一时间就封锁了各个方向。

宇智波佐助和日向宁次看到这些人之后，面色立刻就变了。

宇智波佐助的瞳孔猛地收缩了一下，三枚勾玉在眼眶里快速转了几圈。

他的嘴唇微微张开，呼吸变得急促了一些。他的手在苦无柄上握紧了一下。

日向宁次的脸色也变了，眉头拧得很紧，身子微微前倾，双手摆出柔拳法的起手式，姿态郑重。

三个小队，一队是日向一族的，一队是宇智波一族的，一队是暗部的。

很明显，这些人就是冲着他们两个来的。

旋涡香磷站在两人前方，看着这十二人，表情倒是没太大变化，反倒是有着好奇之色。

“木叶的人？还来这么多，你们是打算带走他们吗？”

日向小队中的领头人率先开口：“让开，我们来此只为带走叛徒。”

旋涡香磷没理他，反而看向宇智波小队：“你们呢？”

宇智波小队领头人看了宇智波佐助一眼，微微颔首：“我们要来带走佐助小少爷。”

旋涡香磷点点头，没有再多问什么，反而转身：“你们要跟他们回去吗？”

宇智波佐助和日向宁次面色很不好看，却还是直接摇头。

“这样啊。”

旋涡香磷了然：“那就没办法，这里是草之国，你们来这里却没通知我，这事可不好办。”

第218章 有些人忘了我们的规矩

漩涡香磷的话音落下，现场微微有些沉默。

风从树林间吹过，树叶沙沙作响，虫子的叫声不知道什么时候停了。

还是木叶暗部小队的人率先开口打破了沉默。

猫脸面具的人往前走了半步，声音从面具后面传出来，显得很肃然。

“阁下还请让开，我们来此只是为了带回本村忍者，与草隐村无关，也无意与你们为敌。”

他的语气很客气，但客气里有一种不容置疑的笃定。

漩涡香磷点了点头，红色的马尾在脑后晃了一下。

“是这么个道理。”

她顿了顿，看了一眼身后被围在中间的宇智波佐助和日向宁次，然后收回目光，重新看着那些木叶的人。

“但这两个家伙，现在是属于草隐村的俘虏，可不能交给你们。”

这话说的很随意，但谁都能听出话里的拒绝之意。

宇智波佐助和日向宁次闻言面色不怎么好看。

被人当着这么多人的面说成是俘虏，他们还都是骄傲的人，但现在面对这种情况，两个人只能沉默着，没有反对。

他们自然不愿意跟来人回去。

尤其已经到了这时候，要不了多久就能见到目标，要是现在回去，那一切就前功尽弃了。

真说起来，他们从木叶出来，走了好几天，打了一架，被绑了一回，好不容易才走到这里，要是现在回去的话，那先前的苦不是白吃了。

木叶的三个小队闻言，显然也不打算就这么算了。

日向一族的四个人最先动了。

他们的身形同时一闪，从原地消失，再出现时已经到了漩涡香磷的面前。

白色的衣袍在空气中划过，带起一阵风。

四个人呈四个方位将香磷围住，东南西北，每一个方向都站了一个人，站位很讲究，封住了她所有的移动路线。

站在香磷左边和右边的两个人同时出手。

左边的那个右手成掌，朝漩涡香磷的肩膀拍去。

右边的那个左手成掌，朝香磷的腰侧拍去。

掌法很快，掌风很劲，带着柔拳特有的那种看似轻柔实则刚猛的力量。

另外两个人没有停下来，他们的身体从香磷的两侧绕过去，朝日向宁次的方向冲去。

白色的衣袍在月光下显得很亮，脚步很快，踩在地上几乎没有声音。

漩涡香磷站在原地没有动，她嘴角带着笑，看着那两只朝她拍来的手掌，没有任何要躲闪的意思，甚至都没抬手去挡。

下一刻，一个人突兀地出现在了她的身前。

那个人的身影像是从空气中浮现出来的，只是没有人看到。速度很快，如同瞬移一样，前一瞬还在几步之外，后一瞬就已经到了漩涡香磷的面前。

高个子男人。

面对眼前两位日向忍者，他的两只手同时伸了出去，左手抓住了左边那个日向忍者的手腕，右手抓住了右边那个日向忍者的手腕。手指扣在他们的脉搏上，指尖嵌进了皮肤里，指甲压着血管。

啪！

一声轻响。

是手掌和手腕碰撞的声音。

两个日向忍者的身体同时被一股巧劲带了起来，像是被无形的力量甩了起来，身体在半空中翻转了一圈，脚朝上头朝下。

然后他们的后背狠狠地砸在了地上。

砰！

地面微微震动了一下，枯叶都被从地上弹了起来。

两个日向忍者嘴巴张开，哇的一声喷出了一口鲜血，血溅在白色的衣袍上，在月光下显得格外刺眼。

高个子男人没有看他们，身体又晃了一下，从漩涡香磷的身前消失，出现在了她的身后，他的速度快到像是一阵风吹过。

他站在漩涡香磷的身后，面对着那两个朝日向宁次冲去的日向忍者。

那两个日向忍者已经跑到了香磷身后好几米的地方，离宁次只有几步之遥。

他的双手伸了出去，十指张开，从指尖射出了两条查克拉丝线。

丝线很细，细到几乎看不见，在月光下泛着淡淡的蓝光。

丝线在空中划过，像两条看不见的蛇，缠上了那两个日向忍者的腰。

两个人的身形立时就是一顿。

他们的身体还在前倾，手臂还在前伸，膝盖还在弯曲，但整个人像被什么东西定住了一样，保持着还在前冲的动作，却不能再往前一寸。

他们的身躯定格住了，像两尊雕塑。

那两个日向忍者的眼睛猛地睁大，白色的瞳孔里全是不可置信。

他们想动，但身体不听使唤。

想说话，但嘴巴张不开。

他们只能站在那里，保持着那个冲出去的动作，像被人按了暂停键。

现场安静了一瞬。

另外两个人走了出来。

短发女人从漩涡香磷的左侧走了出去，步伐不快，但很稳，双脚踩在枯叶上发出沙沙的声响。

她的双手插在兜里，姿态很放松，脸上没有什么表情，但她的眼睛一直盯着宇智波小队的四个人。

矮个子男人从香磷的右侧走了出去，步伐同样不快。

他的头发很短，眼睛很小，但那双小眼睛里有一种让人不舒服的光。

他走向木叶暗部小队的那四个人，没有结印，没有拔刀，就是一步一步地走过去。

无论是宇智波小队还是木叶暗部小队的人，面对这两个人，一个个要么神色凝重，要么身躯紧绷。

宇智波小队的四个人握紧了手里的忍刀，手指在刀柄上微微发白。

暗部小队的四个人从腰间取出了苦无，苦无的刃口在月光下闪着寒光。

他们感受到了压力。

那种压力不是来自对方的查克拉量和气势，而是来自对方那种从容的态度。

他们就那样走过来，看不出戒备和紧张，像是散步一样。

一般忍界之中能有这种姿态的，无一不是强者。

漩涡香磷这时候抱着双臂，好整以暇地看着这一切，嘴角露出一个带着笑意的弧度，眼睛里的光很亮，像在看一场好戏。

“你们似乎搞错了一件事。”

她的声音不大，但在安静的树林里显得格外清晰。

“来到这里，就应该守我们的规矩。”

她歪了一下头，红色的马尾在脑后晃了一下。

“这种事情，你们来之前没有人交代过吗？”

她的语气很随意，随意到像是在说一件很普通的事情。

然后她一拍脑袋，像是反应过来似的。

“也对，老师沉寂了这么久，怕是很多人已经忘了面对我们，自身应该是什么姿态了。”

她说这话的时候，笑容愈发的明显起来。

宇智波小队的四个人抽出了忍刀，刀身在月光下闪着冷光，刀尖指向短发女人。

他们的身体微微前倾，重心放在前脚掌上，做好了随时出手的准备。

暗部小队的四个人同样如此。

猫脸面具的人手里握着苦无，狗脸面具的人手里握着手里剑，鸟脸面具的人双手已经结好了印，蛇脸面具的人蹲在地上，手指按着地面。

他们的身躯紧绷，已经做出了攻击的姿态。

矮个子男人站在那里，晃了晃头，脖子发出咔咔声响。

就在这时，高个子男人手指一勾，那两条查克拉丝线紧绷了一下，两个被控制的日向忍者就像被什么东西拽着一样，不受控制地往后跳去，跳到了高个子男人的身旁。

高个子男人从腰间取出两支苦无，递给了那两个日向忍者。

他们的手指握住苦无，然后蹲下身，把苦无压在地上那两个同伴的喉间。刃口贴着皮肤，冰冷的金属触感从那两个人的脖子上传过来，只要再用力一寸，就会割开皮肤，割开血管。

地上那两个日向忍者躺在坑里，嘴角还挂着血，眼睛瞪得很大，看着自己头顶上那把苦无，一动不动。

做完这一切，高个子男人才开口了。

“香磷大人，还是先将他们都擒下再说吧。”

他的语气很平淡，平淡到像是在说一件很简单的事情。

漩涡香磷点了点头。

“也可以。”

她的声音还是那么随意。

“那就交给你们了。”

她的双手从胸前放下来，垂在身体两侧，往后退了两步，站到了佐助和宁次的旁边。

“看戏。”

她说了一个字，嘴角咧着，露出一个期待的笑容。

第219章 就你叫宇智波斑啊

跟随漩涡香磷的两男一女都不是弱者。

严格来说，都是强者。

即便是面对木叶来的三个小队，也没有半点要退缩的意思。

高个子男人站在那里，双手垂在身体两侧，十指微微弯曲，指尖有查克拉丝线在闪烁。

短发女人站在他左边，双手还插在兜里，姿态很放松，但她的眼睛一直在动，从左边扫到右边，从右边扫到左边。

矮个子男人站在他右边，脖子还歪着，发出咔咔的声响，身体微微晃动，像一只随时会扑出去的猴子。

相反，除开已经被一个照面就被控制的日向一族小队外，剩下的两个小队，无论是宇智波小队还是木叶暗部小队的人，在面对这三人的时候，都显得非常凝重。

宇智波小队和暗部小队的八人，都显得非常戒备，但没有一个人敢先出手。

终于，高个子男人先动了。

他手指轻轻一勾，就又有两条查克拉丝线攒射出去，在空中划过两道淡淡的蓝光，朝宇智波小队的四个人飞去。

丝线的速度快到肉眼几乎跟不上，只能看到两道细小的光在空气中穿梭。

宇智波小队的四个人立刻挥刀去斩，忍刀从不同方向斩向那两条丝线。

但丝线太细了，细到刀刃斩在上面像斩在空气里，丝线从刀刃的缝隙中穿了过去，缠上了最前面两个人的手腕。

那两个人的手立刻失去了力气，甚至连忍刀都握不住了，忍刀从手里脱落，掉在地上发出叮当的声响。

他们的手腕被丝线缠住，丝线收紧，勒进皮肤里，血从勒痕处渗出来。

他们的脸扭曲，嘴巴张开想喊，但声音还没出来，高个子男人的手指又勾了一下，那两个人的身体就被丝线拽着往前踉跄了几步，然后摔倒在地上。

矮个子男人在同一时间动了。

他的身体从原地弹起，像一个弹簧被突然松开，速度快的不可思议。

他不是直线冲过去，而是曲线，左右一闪，身体在空气中划过一道弧线，从宇智波小队的两个人之间穿过。

那两个人挥刀去砍，刀从他的头顶砍过，而他则从下面矮身钻过。刀从他的腰侧刺过来，他则从上面翻过。

他的身体太灵活了，灵活到像一只猴子，在刀锋之间穿行，刀砍不到他，刺也刺不到他。

只是一眨眼，他便冲到了暗部小队面前。

猫脸面具的人手里的苦无朝他刺来，他头一偏，苦无从他的耳朵旁边刺过去。

狗脸面具的人手里的手里剑朝他掷来，他身体一矮，手里剑从他的头顶飞过去。

鸟脸面具的人双手结印，嘴张开要吐火遁，他便一拳打在那人的下巴上，火遁还没吐出来就被打了回去，那人的身体往后飞了几米，摔在地上，面具歪了，露出半张脸。

蛇脸面具的人蹲在地上，手指按着地面，地面裂开，几条土刺从地下钻出来，朝他的脚底刺去。

他跳了起来，在半空翻身，从土刺的上方翻了过去，落地的时候脚踩在蛇脸面具的人的肩膀上，那人身体一沉，趴在了地上。

如此，一人便轻松将暗部小队四人解决，颇有一种大人欺负小孩子的样子。

不是四人太弱，而是那矮个子男人太强，双方完全不在一个层面上。

同一时间，短发女人消失了，像一滴水蒸发在空气中。

宇智波小队的剩下两个人还在寻找她的身影，一个身影突然从他们之间的空气中浮现出来，像从水里冒出来一样。

她的手里握着一把短刀，刀很短，只有手掌那么长，刀刃很窄。

说是短刀，其实就是匕首。

她的身体在那两个人之间转了一圈，短刀从左边那个人的手腕上划过，又从右边那个人的手背上划过。两个人手里的忍刀同时掉在了地上，他们的手在流血，手腕和手背上的伤口不深，但足够让他们握不住刀。

她又一闪，从他们之间消失，再出现时已经到了暗部小队那个被矮个子男人打飞的人身边。

那人刚从地上爬起来，面具歪着，露出半张苍白的脸。

她把短刀架在了他的脖子上，刀刃贴着皮肤，冰冷的金属触感从那人的脖子上传过来，那人便不敢动了。

三个人的配合太快，从高个子男人出手到短发女人制住最后一个人，不到几个呼吸的时间。

宇智波小队的四个人全部倒在地上，有人手腕被丝线缠住动弹不得，有人被矮个子男人的拳脚打趴在地上，有人被短发女人的短刀划伤手腕。

暗部小队的四个人也一样，完全失去了战斗力。

三个小队的人全部被制服，日向小队的四个人躺在地上，两个被高个子男人的丝线控制住，两个被自己的同伴用苦无压着喉咙。宇智波小队的四个人散落在地上，有的趴着，有的躺着，有的蜷缩着。

暗部小队的四个人也散落在地上，有的脸朝下，有的脸朝上，有的侧着身体。

旋涡香磷站在一旁，没有要插手的意思。

宇智波佐助的心思比较复杂，他看着那些倒在地上的宇智波族人，嘴唇抿紧，眼睛里的三枚勾玉在缓缓转动。

日向宁次的心思也差不多。

好在三个小队的人落败了，却没有被伤及性命。

有人手腕在流血，有人嘴角在流血，但都没有致命伤，所以暂时看起来没什么大碍。

但也因为如此，他们还有余力开口。

日向小队的领队躺在地上，他的后背还贴着地面，嘴角还挂着血。他头歪向一边，看着日向宁次的方向，眼睛里有一种压抑不住的愤怒。

“宁次，你知道自己在做什么吗？背叛日向，家族是不会放过你的。”

日向宁次本来还因为日向小队转眼战败而心中生出些许愧疚。

他看着那些倒在地上的族人，看到了他们白色的瞳孔里的愤怒和不甘，同为分家，其实他心里并不怎么好受。

但听到那人的话，日向宁次的面色便是一冷。

“家族？”

他冷笑。

“是宗家吧。”

语气里带着很明显的嘲讽。

那人张了张嘴，想说什么，但没有说出来。

日向宁次看着他，面色更冷。

“放心，我会让宗家后悔的。”

宇智波佐助听到这话，表情也有点复杂。

他的目光从宁次身上移开，落在那边倒在地上的宇智波小队的人身上。

那四人看他的目光中有愤怒，也有不甘，但更多的还是不理解。

你可是族长之子，你这么做，难道是要叛出家族？

宇智波佐助的心里有些不好受。

漩涡香磷见状，呵呵一笑。

“怎么，心疼了？”

声音很随意，调侃意味很浓。

宇智波佐助白了她一眼。

那三人这时候已经重新退回到漩涡香磷身旁。

高个子男人收回了查克拉丝线，蓝色的光从他的指尖消失。

短发女人把短刀插回了腰间，双手插回了兜里。

矮个子男人显得木楞，面无表情。

三个人站到了香磷的身后，像三堵墙。

漩涡香磷正要开口说话，三人中的女子突然神色一变。

她的眼睛从那种放松的状态猛地变得锐利起来，像一把刀从刀鞘里拔了出来。

另外两人不用她多说什么，便瞬间将旋涡香磷护住。

高个子男人站到了香磷的左边，矮个子男人站到了香磷的右边。他们的身体微微前倾，重心放在前脚掌上，双手抬了起来，随时可以出手。

下一瞬，一个空间漩涡出现在了场中，像一个螺旋的黑洞凭空从空气里长了出来。

漩涡的中心是黑色的，边缘是扭曲的光线，漩涡越来越大，越来越快，从一个小点变成了片。

它出现在的位置很精准，就在宇智波佐助和日向宁次的身侧，离他们不到半米。

那扇空间张开，黑色的漩涡像一个巨大的嘴巴，朝宇智波佐助和日向宁次吞了过去。

一股巨大的吸力从那扇门里涌出来，把周围的空气都吸了进去。

宇智波佐助的身体被吸力拉得往前踉跄了一步，日向宁次的身体也被吸力拉得动弹不得。

他们无法挣扎。

那股力量太大了，大到他们的身体不听使唤。

就在这时候，漩涡香磷大喝了一声。

“滚开！”

她的声音很大，大到在树林里回荡。

下一瞬，她的身上瞬间爆发出惊人的威势，那是全力爆发查克拉时所带起来的威势，气势如同实质。

一道道金色的锁链从她的后腰迸发而出，速度快到只看到一道道金色的光从她的身体里射出来，像无数条金色的蛇在空中游走，灵活，迅速，精准。

其中几道锁链朝那团空间漩涡飞了过去。

锁链的尖端刺进了漩涡的中心，像几根棍子插进了正在旋转的水里。

锁链在漩涡里搅动，把漩涡的旋转搅乱，漩涡的旋转从快变慢，从有规律变得没有规律，从稳定的形状变得扭曲变形。

那几道锁链又收紧了一些，缠住了漩涡的边缘，像几只手抓住了漩涡的边沿，把它往外面拉。

这一下，空间漩涡在锁链的拉扯下开始变形，从一个圆形的门变成了一个椭圆形的洞，从一个椭圆形的洞变成了一条扭曲的缝隙。

一个扭曲的身影从缝隙里显露了出来。

那个人穿着暗色的铠甲，头发很长，披散在肩膀上，脸上没有表情，眼睛是万花筒写轮眼。

他的身体被锁链缠住，锁链从他的腰上缠到肩膀上，从肩膀上缠到手臂上。

漩涡香磷看到他，眼神一亮，嘴角咧开了，露出一个带着狠劲的笑容。

“就你是宇智波斑啊。”

她的声音很大，语气里带着一种压抑不住的兴奋。

“我可等到你了。”

第220章 可恶的宇智波老鬼

来人似乎有些意外自己的术会被破解。

他只是眉头微微动了一下，幅度很小，但还是被在场的人看到了。

来人目光从那团被锁链搅碎的空间漩涡上移开，落在了说话的人身上。

漩涡香磷站在那里，金色的锁链还在她的后腰延伸出去，像无数条金色的蛇在空中游走。她嘴角咧着，下巴微微扬起，看着宇智波斑的眼睛里没有恐惧和敬畏，只透着兴奋。

宇智波斑啊。

活的宇智波斑啊！

这么想着，旋涡香磷迈步朝宇智波斑走去，不疾不徐，步伐很稳，鞋底踩在枯叶上发出沙沙的声响。

“老师可是跟我说过，忍界之中如果论谁最阴险的话，那就只有你了。”

这话说的随意，似乎根本不在乎宇智波斑听到会是这么反应。

在场众人此时都被这一变故惊到。

从空间漩涡出现到宇智波斑现身，从锁链搅碎漩涡到香磷开口说话，一切都发生得太快了，快到他们的脑子还没有反应过来，事情就已经结束了。

尤其是木叶众人，更是全都朝来人投去了不可置信的目光。

宇智波小队的四个人从地上爬了起来，他们忘记了手腕上的伤和身上的痛，眼睛死死地盯着那个穿着暗色铠甲的男人。

日向小队的四个人也忘了被苦无压着喉咙的恐惧，他们的眼睛睁得很大，白色的瞳孔里全是震惊。

暗部小队的四个人从地上坐了起来，面具后面的眼睛一眨不眨地盯着那个方向。

那个名字太震撼人心了。

宇智波斑！

木叶村的创始人之一，忍界修罗，传说中的男人。

这个名字在他们还是孩子的时候就听过，在忍者学校的课本里看过，也在长辈的口中听说过。

他们以为那只是历史，只是传说，只是过去的事情。

但现在，那个人就站在他们面前，活生生的，不远处的空气还在微微扭曲着。

宇智波佐助的眼睛瞪得很大，三枚勾玉在眼眶里快速转动，快到只能看到三团黑色的影子在他的瞳孔里旋转。

下意识的，宇智波佐助本能地往后退了两步，拉开了距离。

他的右手从忍具袋里抽了出来，手指间夹着两支苦无，苦无的刃口在月光下闪着寒光。

他的左手放在腰间的刀柄上，手指扣着刀柄，随时可以拔刀。

日向宁次也退了，比宇智波佐助还要果断。左手抬了起来，五指并拢，手掌对着宇智波斑的方向。

他的白眼已经开到了最大，眼角的青筋凸起，白色的瞳孔里都仿佛有了一层淡淡的白光。

白眼之下，他看到宇智波斑身上的查克拉，那团查克拉很大，很浓，像一团黑色的火焰在他的身体里燃烧。

咕咚！

日向宁次下意识的吞咽了一口口水，似乎是想以此来缓解自身的紧张情绪。

宇智波佐助和日向宁次一左一右站着，身体都绷得很紧。

宇智波斑看着漩涡香磷，见她朝自己走来，也看到了那些在她身后飘动的金色锁链。

表情没有任何变化，只是平淡的开口：“这种发色，是漩涡一族的人吗？”

闻言，漩涡香磷微微抬头，下巴扬得更高了，红色的马尾在脑后晃了一下。

“当然！”

语气里带着很明显的骄傲。

宇智波斑看着她，嘴角微微动了一下，不知道是笑还是没笑。

“你这模样，是那年五影会谈在铁之国中那位红发女人的女儿？”

漩涡香磷有点意外，眼睛微微睁大了一点，看着宇智波斑，看了两秒，然后点了点头。

“没错。”

宇智波斑的目光从她身上移开，扫了一眼那些倒在地上的木叶忍者，又看眼站在不远处的宇智波佐助和日向宁次，然后收回来，落在漩涡香磷身上。

“没想到。”

他的声音放低了，像是在自言自语。

“我这些年不曾露面，忍界的新一代已经成长到了这种程度。”

他看着漩涡香磷，点了下头。

“了不起。”

然后他的目光从漩涡香磷身上移开，落在了宇智波佐助身上。凝视着宇智波佐助的眼睛，看着那三枚在眼眶里缓缓转动的勾玉，还有宇智波佐助的那张脸。

“小鬼。”

他的声音还是那么平静。

“知道我是谁吗？”

宇智波佐助看着他，嘴唇在微微发抖。

倒不是有多害怕，而是情绪有些复杂。

毕竟这位是宇智波斑，在族中有着传说的男人，现在就这么活生生的出现在眼前，那种感觉……挺震撼的。

宇智波佐助手里的苦无紧了紧，指节发白，深吸了一口气，胸口鼓得很高，然后慢慢吐了出来。

“宇智波斑。”

宇智波佐助的声音有些干涩，但说得很清楚。

宇智波斑听到这话，仰起头大笑起来。

“哈哈哈……”

他的笑声很大，在树林里回荡，笑声里带着一种愉悦。

“小鬼，你离开木叶是为了什么？”

宇智波斑的声音放低：“是为了寻找力量吗？”

宇智波佐助沉默不语。

宇智波斑嗤笑了一声。

“怎么，这么多人面前不敢承认自己的欲望？”

他嘴角撇了一下。

“真是废物。”

宇智波佐助的眼皮一跳，眉头拧紧，嘴唇抿成了一条线，视线却是死死锁定在宇智波斑身上。

漩涡香磷开口了。

“宇智波老鬼，这时候想要蛊惑他，会不会太晚了？”

声音不小，语气里有明显的嘲讽。

说话间，她迈步继续往前走，走到了离宇智波斑不到三米的地方才停了下来。

宇智波斑看着她，像是听到了什么十分可笑的话，又一次大笑起来。

“哈哈哈……”

笑完了才低下头，看着漩涡香磷。

“小鬼，你以为这个术就能限制住我？”

高个子男人闻言，脸色大变。

他的瞳孔猛地收缩了一下，身体从那种放松的状态猛地绷紧，像一张被拉满的弓。

“香磷大人小心！”

漩涡香磷在宇智波斑话落之后就已经有了戒备。

她的身体微微后仰，重心从后脚掌移到了前脚掌，金色的锁链在她身后飘得更快，发出震颤的呼呼声响。

但宇智波斑比她更快。

他朝前迈了一步，脚踩在地上，鞋底踩在枯叶上发出沙沙的声响，但他的身体却从那些金色的锁链中间穿了过去，锁链从他的身体里穿过，像穿过空气一样，没有受到任何阻碍，甚至没有碰到他。

就像是那些黄金锁链是虚幻的一般。

但实际情况是反过来的。

因为准确来说，是宇智波斑的身体穿透了那些金色的锁链。

锁链还在那里飘动，但宇智波斑的身体却从锁链中间走了过去，锁链和他的身体像是存在于两个不同的空间。

漩涡香磷的面色变了一下，身体猛地往后一退，脚在地上一点，就滑出了好几米。

那些金色的锁链从她的后腰收了回来，像无数条金色的蛇钻回了洞里，锁链消失在她的衣服下面，不见踪影。

旋涡香磷站定，离宇智波斑十几米远。

她的呼吸稍显急促，眉头紧皱，眼神一下子变得凝重。

“可恶的宇智波老鬼。”

她的声音不大，但语气里带着一种压抑不住的惊讶。

“竟然还有这能耐！”

她看着宇智波斑，身体微微前倾，双手垂在身体两侧，眼睛里的光很亮，很烫，像一团火。

“不愧是上个时代的强者，倒真是让我意外了。”

第221章 老家伙竟然偷袭我一个小年轻

宇智波斑冷哼一声，声音不重，但带着一种明显的不屑。他的目光从漩涡香磷身上移开，落在宇智波佐助身上，嘴角微微翘了一下。

“小鬼，想要得到力量吗？”

声音低沉，蛊惑力十足。

“跟我走，我能给你想要的一切。”

那边四个宇智波小队的人一下子就急了，领头的那个人从地上爬了起来，衣服上沾着泥土和血迹，脚步有些踉跄，但他顾不上这些。他看着宇智波佐助。

“佐助，不要听他蛊惑！想想家族，再想想你的父亲！”

宇智波佐助闻言，眉头皱得很紧，没去看那个说话的人，目光一直落在宇智波斑身上。

“你是冲我来的？”

宇智波斑哼笑了一声，嘴角的弧度更深了一些。

“准确来说，我是冲你们两个来的。”

他说这话的时候，目光从宇智波佐助身上移开，朝日向宁次看了一眼。

就这一眼。

日向宁次的身体猛地绷紧了，他的白眼开着，能看到宇智波斑身上的查克拉，像是一团黑色的火焰在他的眼眶里跳动。

他的身体本能地往后倾了一下，脚尖微微抬起，脚跟已经离了地。

正当日向宁次想要后退时，却又像是猛地想到了什么，一咬牙，脚后跟又落了回去，身体从后倾变成了前倾，从那种随时会逃走的姿势变成了可以往前冲的姿势。

他没有退。

宇智波斑看着他，嘴角微微动了一下。

“没有被吓住吗。”

声音依旧平静。

“看样子，日向的人也不是一无是处。”

日向宁次的嘴唇动了一下，然后开口，声音有些干涩，但说得很清楚。

“你想做什么？”

他的语气里带着明显的警惕。

宇智波斑的笑容没有变。

“你一个日向分家叛出家族，离开木叶，为的是什么？”

说话间，宇智波斑的视线打量着日向宁次，像是一眼就将他看透了。

“不就是为了解开笼中鸟吗。”

他顿了顿。

“我可以做到。”

日向宁次的眼睛猛地睁大，白色的瞳孔里似乎有光闪了一下。

他的手在微微发抖，不是害怕，而是一种说不清道不明的情绪在他的身体里冲撞。

笼中鸟咒印，这个自小就落在他身上的枷锁，会控制他一生的牢笼，此时似乎有了能被打开的希望。

即便这个人是宇智波斑，即便宇智波斑可能不是好人，但对日向宁次来说，这一切都不重要。

因为，那是笼中鸟！

只要能被解开，他愿意付出任何代价。

那四个日向忍者听到这话，紧张得不行，领头的那个嘴角还挂着血，脸上全是焦急。

“日向宁次，不要做傻事！”

他的声音很大，有些破音。

宇智波斑冷笑一声。

“聒噪。”

话落，随意朝那人一挥手。

手臂在空中划过一道弧线，手指从张开的状态合拢，五指并拢，手掌像一把刀。

一道无形的气刃从他的手掌边缘飞了出去。

气刃的速度很快，快到只看到空气微微扭曲了一下，像有一把看不见的刀在空气中划过。朝那个说话的日向忍者飞去，目标很准，就是那人的脖子。

啪！

一声轻响，那道气刃被一只手拍碎了。

手掌不大，手指很细，指甲修剪得很整齐。

手掌从气刃的侧面拍过来，掌面贴着气刃的边缘，猛地一合。

气刃在那只手掌的拍击下像玻璃一样碎裂，化作无数细小的气流从指缝间飘散，吹动了那人的头发和衣角。

漩涡香磷不知何时出现在了气刃经过的半途上。

她的身体还保持着出掌的姿势，右手抬着，手掌张开，五指微微弯曲。脚踩在地上，站得很稳，身体都没有晃动一下。

她咧嘴一笑。

“宇智波老鬼，你是不是忘了我还在场呢？”

她的声音很大，语气里带着一种很明显的挑衅。

宇智波斑看着她，面无表情。

“小鬼，你也想起舞吗？”

漩涡香磷愣了一下。

随即，她的眉头微微皱着，嘴巴微微张开，随后又合上了。

终于，像是忍不住了一样，她噗嗤一声笑了起来，笑声不大，但很清脆。

这样的笑在这种场合显得十分突兀，但旋涡香磷却是顾不得这些，笑声越来越大，也越来越明显。

最后她弯下了腰，一只手捂着肚子，另一只手撑在膝盖上，身体都在微微颤抖，不是害怕，是笑得太厉害了。

“不行了。”

她的声音在笑声中传出来，断断续续的。

“果然是这样吗，老师说的没错，你这家伙，就喜欢用这种腔调显示自己的与众不同。”

她直起腰，笑容猛地收敛。

她嘴角放平，眉头也放平，眼神从带着笑意的变成了平静，显得面无表情。

但这种模样，却显得她多少有点浮夸，因为那不是真正的面无表情，而是在刻意模仿，场中任谁都能看的出来。

“你也想起舞吗？”

旋涡香磷用宇智波斑方才的强调说了这句话。

说完之后，她又捂着肚子哈哈大笑起来，笑声在树林里回荡，把刚才那种紧张的气氛冲得七零八落。

她这一笑，立时就冲淡了现场的紧张。

宇智波佐助微微垂下眼帘，嘴角在微微跳动。

他想笑，但他在忍，嘴唇抿着，牙齿咬着嘴唇。

日向宁次深吸了一口气，呼出来，他觉得自己要是在这会儿笑出来，多少有点不合适，他的手从抬着的姿势放了下来。

至于其他人，虽然没有笑出来，却也觉得这会儿气氛没刚才那般紧张了。

宇智波小队的四个人从地上爬了起来，看着漩涡香磷，嘴角在微微抽动。

日向小队的四个人从地上坐了起来，嘴角的肌肉在微微跳动。

暗部小队的四个人面具还在，看不出表情。

宇智波斑的面色沉了下来，眉头皱起，嘴角往下撇，眼神从那种平静变成了冷冽。

下一刻，他的身形在这一刻突兀消失，无声无息，就仿佛从未存在过一般。

漩涡香磷的笑容一滞。

她的嘴角还翘着，但笑容已经僵在了脸上。

但他没有任何犹豫，也没有任何思考的时间，想也不想一个侧边翻身。

她的身体朝左边翻了过去，脚在地上一点，身体在空中转了一圈。

随即，身躯微微拧动，腰身扭转，长腿如鞭般抽打在一旁空气中。

腿的速度极快，快到腿前面的空气被压缩成一团白色的气团，腿在空中划过一道弧线，发出锐利声响。

那里，宇智波斑的身形刚刚显现而出，从虚变实，从无到有。

他的右手抬着，五指张开，手掌对着漩涡香磷刚才站的位置，身体还没有站稳，腿就已经抽到了他的面前。

宇智波斑似乎似乎没有预料到自己的动作会被漩涡香磷瞬间看穿，但也只是眉头微微皱了一下，手臂抬了起来，横举在身前，小臂挡住了那一腿。

腿踢在小臂上，发出一声闷响。

砰！

宇智波斑的身体纹丝未动。

他看向退开两步的漩涡香磷，嘴角动了一下。

“你是那个小鬼的弟子吗。”

声音虽然依旧平静，但语气里却能听出点不一样的东西出来。

漩涡香磷没有回答，身躯站稳后看着宇智波斑，嘴角还翘着，露出一个带着笑意的弧度。

“老家伙不讲忍德。”

她的声音很大，语气里有着明显的嘲讽。

“竟然偷袭我一个小年轻。”

她顿了顿，下巴微微扬起。

“我奉劝你一句，好自为之！”

第222章 旋涡香磷的白眼

宇智波斑冷笑，那双猩红的万花筒写轮眼扫视着漩涡香磷，眸子里没有任何感情，像两把冰冷的刀。

“现在的小鬼，已经没了畏惧。”

声音不大，但每一个字都说得很重。

“那就让我好好看看，你这样的小鬼到底有怎样的底气。”

说话间，他已经伸出了手，五指张开，朝漩涡香磷抓了过去。

跟随漩涡香磷的那三个人见状，立时上前。

“退下。”

漩涡香磷的声音不大，但很重。

她身体一个翻身，避开了宇智波斑的那一抓，脚下一点，又退了几步，拉开了距离。

“这是我的战斗，你们离远些。”

三个人停住，虽然知晓面对的宇智波斑，旋涡香磷可能会有危险，但既然她发话了，却还是听从了命令，没有上前。

漩涡香磷深吸了一口气，然后慢慢吐了出来，轻喝一声。

“哈！”

刹那间，她的身上燃起了查克拉气焰。

那层气焰是淡红色的，从她的身体表面冒出来，像一层薄薄的火焰。

此时的她，一头火红长发无风自动，红色的马尾在脑后飘了起来，几缕碎发在脸颊两侧飞舞，衣服被气焰吹得猎猎作响，整个人气势逼人。

下一刻，她的脚在地上一点，身体朝宇智波斑冲了过去。右拳握紧，手臂后拉，然后猛地打出。

砰！

拳头上裹着淡红色的查克拉气焰，速度很快，快到拳头前面的空气被压缩成一团白色的气团。

拳风如雷霆，奔流不息。

空气都似乎爆开了一般，发出轰的一声闷响。

拳风化作一道肉眼可见的气浪，像海浪一样翻涌着，朝宇智波斑压了过去。

宇智波斑站在那里，纹丝未动，甚至连眼睛都没有眨一下，任由那迫人的气浪涌向自己，也任由那股力量压在自己身上。

然后他从气浪中走了出来。

那股气浪从他的身体上穿了过去，像穿过了空气和影子，对他没有丝毫的影响，没有往后退，没有晃动，甚至衣服都没有被吹动。

然后，他就迈步朝漩涡香磷走了过去。

漩涡香磷的眉头微微皱了一下。

“原来如此，是时空间能力，你的身体能够虚化。”

她看着宇智波斑，嘴角翘了一下。

“但我想，这应该有限制。”

她顿了顿，眼睛微微眯了一下。

“你能虚化多久？”

完这句话，旋涡香磷便主动后撤，与宇智波斑拉开了距离。

下一刻，她的双手抬起来，在身前合十。

闭眼再睁开。

她的眼睛变了。

原本浅红色的瞳孔变成了一双洁白无瑕的眼睛，白得很纯，没有一丝杂色，像两块打磨过的白玉。

眼眶两侧有青筋微微凸起，从眼角一直延伸到太阳穴，她的眼睛盯着宇智波斑，目光很锐利。

日向宁次见到这一幕，满脸的不可置信，眼睛瞪得很大，白色的瞳孔都猛地一缩。

很显然，这一幕给他带来了不小的冲击。

“这不可能！”

他的声音很大，大到有些破音。

那边，四个日向忍者也差不多反应。

领头的那个视线亦是死死地盯着漩涡香磷的眼睛，嘴巴张着，下巴几乎要掉下来。另外三个人也瞪大了眼睛，完全忘记了此时自身的处境。

他们是日向分家成员，经验可要比日向宁次多不少。

这一刻，他们从漩涡香磷的那双眼睛里，感受到了只有在宗家身上才能感受到的压迫感。

不，那种感觉更加直观，更加纯粹。就仿佛漩涡香磷的这双眼睛，是他们眼睛的上位一般。

宇智波斑看到漩涡香磷的眼睛，脚步微微顿了一下，然后突然轻笑了起来。

“哼哼哼。”

他的笑声不大，但很沉，从喉咙里发出来。

“原来如此。”

他看着香磷，嘴角翘起。

“那个小鬼已经成长到这种地步了吗，竟然能让你拥有这样的眼睛。”

说话间，他仔细打量旋涡香磷的双眼，像是在看一对宝物。

“真是不可思议。”

漩涡香磷听到这话，忍不住微微挺胸，下巴微扬，嘴角咧着，露出一个带着得意的笑。

“那是当然。”

她的声音明显里带着骄傲。

“老师的强大是你无法想象的。”

宇智波佐助站在一旁，随意瞥了日向宁次一眼。他看着日向宁次那张震惊的脸，此刻多少能理解到他的心情。

这也就是白眼，换成了写轮眼，怕是他也是一样的表现。

这时候，宇智波斑开口，同样朝日向宁次这边投来了视线。

“小鬼，这就是那个人的强大之处。”

他顿了顿。

“他的强大，可不只是在力量方面，头脑亦是老夫平生仅见的程度。”

日向宁次没有接话。

他的嘴巴还张着，眼睛还瞪着，手还指着香磷的方向，脑子里一片空白，什么话都说不出来。

就在这时，宇智波斑似乎是感受到了什么。他的眉头微微动了一下，头微微转了一下，朝一个方向看去。

那个方向是树林的西边。

漩涡香磷也在同一时间转头，看向那个方向。眼睛微眯，嘴角的笑容收了起来。

两人投去视线的那个方向，一道人影从林间激射而出。

那个人速度很快，像是在全力奔跑，身影在树木之间穿梭，快到只能看到一道模糊的影子。

他从树林里冲了出来，冲到了战场的外围，然后停了下来。

来人微微蹲身，稳住了身体。

他穿着一身黑色的忍者服，外面套着一件深色的马甲。头发很长，在脑后扎成一条低马尾。

他的五官很精致，眉眼之间有一种沉稳气质。他的皮肤很白，嘴唇的颜色很淡。

宇智波佐助见到来人，先是一惊，继而一喜。

他的眼睛猛地睁大了一下，三枚勾玉在眼眶里快速转了几圈，嘴巴张开喊出了一个名字。

“哥哥！”

来人正是宇智波鼬。

他脸上没有什么表情，但他的眼睛在扫过战场的时候，微微亮了一下。他看到了那些倒在地上的木叶忍者，看到了漩涡香磷和她的三个手下，看到了宇智波佐助和日向宁次，也看到了宇智波斑。

微微松了口气。

宇智波斑看着他，嘴角翘了起来，露出一个笑容。

“到了吗，不枉我拖延到了现在。”

他站在那里，双手环胸，看着宇智波鼬，又看了看宇智波佐助和日向宁次，眼睛亮像两盏灯，愈发猩红起来。

宇智波鼬站直了身体，目光在战场上扫了一圈，然后迈步朝宇智波佐助走去，来到了宇智波佐助的面前。

他站在佐助身前，上下打量着。

目光从佐助的脸上扫到身上，看到佐助没有受伤，这才稍稍松了口气。

他的肩膀微微沉了一下，呼吸从稍显急促变得逐渐平稳，随后开口。

“你不应该这么任性的，佐助。”

他的声音不大，但说得很清楚。语气里没有责备，没有愤怒，只有一种带着无奈的关心。

宇智波佐助本来见到哥哥后满心欢喜。眼里有光，整个人从那种紧绷戒备的状态里松弛了一些。

但听到这句话，他的面色顿时沉了下来。

“我是来找你的。”

他的声音不大，但很硬，每一个字都像是从牙缝里挤出来的。

他看着鼬，眼神里意思很明显。

宇智波鼬的嘴巴张了一下，又合上了。

他看着佐助那双带着倔强的眼睛，想到自己的所作所为，有些无言以对。

沉默了片刻，宇智波鼬这才开口。

“总之，从先开始小心宇智波斑。”

他的目光从佐助身上移开，落在站在不远处那个穿着暗色铠甲的男人身上。

“他可能另有打算。”

第223章 时空间体术

宇智波斑还没说话，那边的宇智波小队四人却先开口了，领头那人眼睛盯着宇智波鼬。

“鼬，你私自出村，让家族非常被动。”

他的声音很大，语气里带着一种压抑不住的愤怒。

“你到底是要做什么？”

宇智波鼬循声看去，目光落在那个人身上，眉目低垂。

他表情没有变化，只是看着那个人，沉默了片刻。

“铁火，我有自己的事要做。”

他的声音很平静，平静到像是在说一件很普通的事情。

宇智波小队领头的名叫宇智波铁火，是宇智波警备队的老队员，年纪比鼬大不少，在族中有一定的威望。

他本就对宇智波鼬有意见，觉得鼬太年轻就当上了分队长，觉得鼬的做事方式太过独断，还觉得鼬总是独来独往不把家族放在眼里。此时闻言，更是面露怒色，脸上的肌肉在微微抽搐，太阳穴上的青筋在突突地跳。

“什么事能有家族重要？”

宇智波鼬并未因此而动怒，面色依旧平静，声音也显得古井无波。

“我的所作所为自然是为了家族，有些事情，现在的你还无法明白。”

宇智波铁火张了张嘴，面色多少有点扭曲：“你这家伙……”

只是他的话还没说完，就被一阵轻笑打断。

“呵呵呵。”

笑声不大，但很清晰，从宇智波斑的方向传过来。他嘴角翘着，看着场中，笑容意味深长。

“果然还是那个宇智波啊，这么多年都没变过。”

他看着宇智波铁火，又看了看宇智波鼬，最后视线落在宇智波佐助身上。

“那样的家族，真是令人怀念。”

宇智波铁火敢对宇智波鼬发火，却不敢对宇智波斑也这样。闻声下意识闭上嘴，喉结上下滚动了一下，把到了嘴边的话咽了回去，心跳都有些加速。

宇智波鼬迈步走到了宇智波佐助的身前，站在了佐助和宇智波斑之间。挡住了佐助，而后直视着宇智波斑，眼睛里的三枚勾玉转动了一下，然后变成了一种新的图案。

万花筒写轮眼。

“斑先祖，你不该对佐助起心思的。”

宇智波斑的眉头挑了一下，嘴角的弧度没有变。

“你知道了什么？”

宇智波鼬只是凝视着他：“你曾有个弟弟叫泉奈。”

他顿了顿。

“你自己的那双眼睛，是名为永恒眼的那双眼睛，似乎就源自你的弟弟。”

他看着宇智波斑，目光没有躲闪。

“对吗？”

宇智波斑听到泉奈这个名字，脸上的表情有了那么片刻的恍惚，似是陷入到了回忆之中。

“泉奈啊……”

他的声音很轻，像是在叹息。

宇智波斑低下头，看着自己的手，片刻之后抬起头，重新看着宇智波鼬。

“你很聪明。”

宇智波鼬没有笑，也没有得意，表情没有任何变化。

“这些事情并不难查，毕竟我是族长之子，族中很少有事情能瞒过我的。只要用心查，总能找到一些蛛丝马迹。”

说着，宇智波鼬变得正色：“你曾是宇智波的族长，你率领宇智波一族和千手一族战斗，最后与之共同缔造木叶，但最后又判处了木叶。这其中发生了什么我不知道，但我向来，你一定是有什么必须去做的事才会如此。”

说到这里，他的话语顿了顿，接着又道：“旁人都说我们宇智波是最冷血的一族，但他们并不知道，我们其实是爱之一族。领悟了这一点，就不难猜测你的动机。斑先祖，你想做的事，关乎整个忍界的和平，对吗？”

他说这话的时候，语气里没有任何炫耀的意思，像是在陈述一个事实。

宇智波斑看着他，看了两秒，然后嘴角勾起，笑容浮现，接着笑容放大。

“哈哈哈……没想到，这么多年了，家族之中竟然出了一个能够理解我的后辈，真是……太好了啊。”

蓦地，宇智波斑笑容收敛，重新看向宇智波鼬。

“你没猜错，但这种事，你能理解也没什么意义。”

他的嘴角翘了起来，露出一个带着深意的笑容。

“那么，你觉得，你和那个小鬼，你们的眼睛，能否进化为永恒眼？”

宇智波鼬看着他，眉头微微皱了一下。

“我不会这样做的。”

他的声音很坚决。

宇智波斑笑了，笑声不大，但带着一种很明显的嘲讽。

“为什么不问问你弟弟的想法呢？”

他的目光越过鼬，落在佐助身上。

宇智波鼬的声音还是很平静。

“他也不会……”

话还没说完，就被宇智波佐助打断了。

“哥哥，你们到底在说什么？”

宇智波佐助的声音很大，语气里带着一种很明显的急切。

宇智波鼬沉默不语，没有回答佐助的问题，目光还落在斑的身上，没有移开。

宇智波斑笑了，笑声比刚才大了一些。

“看来，你将很多事情都对那小鬼隐瞒了。”

宇智波鼬再度沉默，没有反驳，也没有承认。

宇智波佐助显得有些急切，他的身体往前倾了一下，想从宇智波鼬的身后走出来，想问出个究竟。

但就在他的脚步抬了起来，正要迈出去时，一道人影从他们旁边穿了过去。

漩涡香磷一个跨步，身形就已经闪至宇智波斑的面前。

她的速度很快，快到只看到一道红色的影子在空气中划过，从佐助和鼬的身边穿过，停在了宇智波斑的面前。

双手抬了起来，右手成掌，左手成拳，摆出了柔拳的起手式。

但她的柔拳与日向一族的正统柔拳不同，手掌上带着一层淡红色的查克拉焰光，在空气中微微跳动，如同实质一般，呈现出龙首的形态。

龙头张着嘴，露着牙，像一头活着的龙，缠绕在她的手掌和手臂上。

她出手了。

一掌打出，掌风呼啸。

龙首从她的手掌上飞了出去，张着大嘴，朝宇智波斑的胸口咬去。

那一掌的速度很快，快到只看到一道红色的光在空中划过。

又一拳打出，拳风如雷。

另一个龙首从她的拳头上飞了出去，朝宇智波斑的面门冲去。

那一拳的速度更快，快到空气被撕裂发出尖锐的啸声。

掌和拳从宇智波斑的身体里穿了过去，龙首从他的胸口穿过去，像穿过了空气和影子。

但宇智波斑的面色微微变了一下，他的身体从那种虚化的状态变回了实体的状态，脚在地上一点，身体瞬间后撤了好几米。

退开了数步后宇智波斑稳住身体，他的视线下移，落在自己的身上。

他的衣衫破了。

胸口的位置有一道裂口，从左边锁骨一直划到右边胸口，布料裂开，露出里面的皮肤。

皮肤上有几道淡淡的红印，不深，但很明显。

他的手臂上也有一道裂口，从肩膀划到手肘，布料翻开着，露出里面发红的皮肤。

这一下，宇智波斑的面色终于变了。

从平静变成了意外，眉头皱着，眼睛微眯，看着自己身上的裂口，看了两秒。

他抬起头，看着漩涡香磷。

“你是怎么做到的？”

漩涡香磷咧嘴一笑。

“时空间而已，你为什么觉得我不能掌握。”

她说着，双拳在身前轻轻一碰。

啪！

一声轻响，她的拳头碰在一起。

她身前的那一小片空气在那一瞬间出现了细小的褶皱，像一张纸被人揉了一下，然后又被展开。

褶皱只持续了一瞬，然后就消失了，但所有人都看到了。

“我的柔拳，就是时空间体术。”

说完这些，旋涡香磷咧嘴一笑：“从开始到现在，你就哔里哔里的说个不停，什么阴谋啊、爱啊、永恒眼啊，很烦人的。来吧，宇智波斑，用忍者的方式来战斗吧！我老师曾说过，这个世界上很多事都难以解决，但只要诉诸武力，再难解决的事情也会变得简单。”

宇智波斑一怔，继而哈哈大笑：“原来如此，那个小鬼的那双眼睛，已经看的这么远了吗？那就来吧！”

第224章 老霸道了

战斗开始得十分突兀。

宇智波斑的话音还未落下，漩涡香磷的身影就已消失，像一道红色的闪电从原地劈了出去。

她先前站立的位置，地面直接塌陷出一个凹陷，龟裂纹如同蛛网一般向四周蔓延，碎石从裂纹的边缘弹起来，在空中飞溅。

下一瞬，她已经出现在宇智波斑的面前。

速度快到不可思议，像是瞬移，又像是她的身体本来就在那里。她身上的查克拉光焰暴涨，从一层薄薄的淡红色变成了一团熊熊燃烧的烈火，把周围几米内的空气都烤得扭曲变形。

宇智波斑似乎有些意外。

他的双眸微微睁大了一些，眉头动了一下，看着已经出现在自己面前的漩涡香磷。就见她的身躯在半空中，呈现扑跃的姿态，一手成爪，五指弯曲，正朝他的面门抓来。

他咧嘴一笑。

嘴角咧得很开，露出上下两排牙齿，尽显强者姿态。

轰隆！！

一声巨响。

宇智波斑抬手，手掌挡住了香磷的那一爪。

掌心和爪心碰撞在一起，纯粹的力量碰撞，没有忍术，没有血继限界，就是力气。

力量爆发，如同流星撞击大地，冲击波从两人之间炸开，把周围的空气推得往外涌。

宇智波斑脸上的表情一滞，身上瞬间有蓝色查克拉涌现，但他的身躯却在这一番碰撞之下，竟直接倒飞了出去。

便见他双脚离地，身体像一颗被踢飞的石子，朝后面飞去，身体撞在了一棵棵大树上，树干瞬间折断，木屑纷飞。

余势不减，接下来是第二棵，第三棵，第四棵……

轰隆隆的震响间，他带起一路烟尘，木屑和树叶在空中飞舞。他的身体在地面上犁出一道深深的沟壑，泥土从沟壑的两侧翻涌出来，像两堵矮墙。

漩涡香磷落地，双脚踩在地面上，发出一声闷响，地面又裂开了几道裂缝。

她长长地吐出一口气，口中竟有水汽一般的白烟弥散出来，像冬天里呼出的热气。她的嘴角咧着，眼睛里的光很亮，状态十分兴奋。

另一边，哗啦一声。

宇智波斑从废墟中翻身而起，推开压在他身上的断木和碎石，站起身来。

他的体外有蓝色的查克拉骨架在碎裂，那是须佐能乎的肋骨，在刚才的撞击中被震碎了，化作蓝色的查克拉碎片，在空气中飘散。

他死死地盯着漩涡香磷，面上的笑容十分明显。

“斯巴拉西。”

他的声音很大，语气里带着一种真心的赞叹。

“了不起。”

宇智波斑拍了拍衣服上的灰尘。

“纯粹的体术，真是太让人怀念了！看样子你已经得到了那个小鬼的真传，这个年纪就拥有这种力量，真是太惊人了。”

回应他的是漩涡香磷的身形再度消失。

伴随着轰鸣与刺破空气般的尖啸，她的身形如一道闪电，直朝宇智波斑袭去。速度比刚才更快，快到空气被撕裂发出尖锐的啸声，快到她的身后拖着一道长长的红色光尾。

“不要小鬼小鬼的叫，对我老师你该表现出应有的尊重，那毕竟是强过你的存在！”

宇智波斑身上的蓝色骨架再度凝聚，先是肋骨，然后是血肉，蓝色的查克拉在骨架上堆叠，缠绕。

不过转眼之间，蓝色的须佐能乎第四形态就已成型。

展现在所有人面前的，是一尊足有二三十米高的蓝色查克拉巨人。

它的手臂很长，手里握着一柄查克拉长刀，刀身很长，刀尖朝下。

须佐能乎的手臂抬起，长刀举过头顶，刀刃在月光下闪着蓝色的冷光。

然后猛地斩下。

长刀从高处劈下来，速度很快，快到刀身在空中留下一道蓝色的残影。

漩涡香磷正在急速冲刺。

她的身体还在半空中，离须佐能乎的巨刀不到几米。对比那尊二三十米高的巨人，显得极为渺小，像一只红色的飞蛾朝一团蓝色的火焰扑去。

“还有，作为老师的学生，我学会他的本事，不是十分正常的事吗？”

话落，她的拳头握紧，拳头上裹着淡红色的查克拉光焰，那层光焰很亮，像一团被压缩在拳面上的火。但与那须佐能乎相比，她拳头上的辉光如同萤火，在巨大的蓝色刀刃面前显得微不足道。

但她毫不闪避。就那样直直地冲了过去，拳头举过头顶，朝那柄斩下的查克拉长刀打去，用拳风硬撼巨刀。

拳头和刀刃在半空中交汇，碰撞在一起。

霎那间，仿佛时间定格了，所有人都失神地看着这一幕。

然后可怕的轰鸣声爆发了。

轰！！

声音大到整片树林都在震动，地面上的碎石被震得跳了起来。

伴随着惊人气浪倒卷，飞沙走石间，狂风从碰撞的中心涌出来，把周围的树木吹得东倒西歪，把地上的枯叶和碎石吹得到处飞溅，风吹得人睁不开眼。

那尊二三十米高的蓝色须佐能乎，在拳头和长刀碰撞的瞬间，竟往后退了两步。

它的脚在地上踩出了两个深深的坑，身体晃了一下。而它手里的长刀则在剧烈的撞击中出现了裂纹，裂纹从刀刃延伸到刀背，整把刀像一张蛛网。

下一刻，长刀碎裂，蓝色的查克拉碎片从刀身上飞溅出来，像碎裂的玻璃，在空气中飘散。

宇智波佐助双臂挡在身前，眼睛透过双臂之间的缝隙看着那个方向。

他看到了须佐能乎往后退和查克拉长刀碎裂，也看到了那个红色的身影从空中砸落在地。

此时此刻，他的心跳得很快，头皮发麻，整个人像被电击了一样。

这是怎样的力量，又是怎样的疯狂？

日向宁次看的面颊抽搐。

他的白眼能看到更多的细节，他看到香磷的拳头上那层淡红色的查克拉光焰在碰撞的瞬间猛地扩散开来，像一朵红色的花在绽放。还有那股力量顺着拳头传到长刀上，然后传到整个身体，须佐能乎体内查克拉的震荡，那种震荡让巨人的身体都变得有些不稳定。

宇智波鼬此时亦是神色凝重。

他的万花筒写轮眼还开着，瞳孔里的图案在缓缓转动，捕捉到了香磷落地时的姿态。

地面像是一滩静水，被旋涡香磷的身躯砸入，溅起大片“水花”。

随后旋涡香磷翻身而起，几个翻腾后站稳身子，呼吸稍显急促。

稳定身形后，旋涡香磷看着那尊蓝色的须佐能乎，嘴角咧着，露出笑容。

“老家伙，你的须佐能乎，也不怎么样嘛。”

宇智波斑站在须佐能乎的胸口位置，低头看着地上的香磷，表情已经有所收敛。

“小鬼，你的拳头确实有点意思，但你以为这样就能打败我吗？”

他的双手抬了起来，在身前合十。

须佐能乎的手臂也抬了起来，新的查克拉从斑的身体里涌出来，须佐能乎的身体在膨胀，从二三十米高长到了四十米高。

漩涡香磷看着那尊变大的须佐能乎，眉头皱了一下。

“这才像话。”

她的脚在地上一点，身体又冲了出去。

这一次她没有跳起来，而是贴着地面冲刺，速度比刚才更快，快到她的身后拖着一道长长的红色光尾。

几乎是瞬间，她就冲到了须佐能乎的脚下，然后跳了起来。身体像一支箭从地上射出去，朝须佐能乎的头部飞去。

宇智波斑的手动了，须佐能乎的长刀从侧面斩了过来，朝漩涡香磷的身体劈去。

漩涡香磷的身体在半空中扭了一下，从长刀的侧面翻了过去，避开了这一刀。她的脚在长刀的刀背上点了一下，借力又往上蹿了一截。

她离须佐能乎的头部越来越近。

宇智波斑的另一只手抬了起来，须佐能乎的另一只手也抬了起来，巨大的蓝色手掌朝香磷拍了过去。

那手掌很大，比香磷的整个人还大，五指张开，像一面墙朝她压过来。

漩涡香磷的身体在空中又扭了一下，从手指的缝隙之间穿了过去。她的速度快到只看到一道红色的影子在蓝色的手指之间穿梭。穿过了手掌，来到了巨人的头部前面。

下一刻，她的拳头握紧，朝须佐能乎的头部打了过去。

拳头上裹着淡红色的查克拉光焰，那层光焰在空气中拉出一道长长的光尾。

拳头打在了须佐能乎的头部上。

轰！！！

那尊四十米高的蓝色巨人的头部被这一拳打得往后仰去，头部上出现了一个明显的凹坑，凹坑的边缘有裂纹向四周延伸。查克拉碎片从裂纹处飘散出来，像蓝色的雪花在月光下飞舞。

宇智波斑站在须佐能乎的胸口位置，身体随着巨人的晃动而晃动了一下。

漩涡香磷从空中落了下来，双脚踩在地上，身体往前踉跄了一步，然后稳住。

她的呼吸更重了，胸口在剧烈地起伏，额头上有汗珠渗出来。

“老家伙。”

她的声音有些喘。

“你的乌龟壳还挺硬的。”

第225章 小南到来

宇智波斑并没有因为漩涡香磷的话而动怒，他站在须佐能乎的胸口位置，低头看着地上的旋涡香磷。

他的目光像是要将她看透一般，那目光很沉，像一把尺子在丈量什么东西。

漩涡香磷十分不爽。

那种目光，就像是在看小孩，怎么看怎么别扭。

“看什么看！”

她的声音很大，语气里带着烦躁。

“还打不打！”

她拳头还握着，拳头上还裹着淡红色的查克拉光焰，身体微微前倾，做好了随时再冲上去的准备。

在场其他人不自觉地把呼吸都放缓了。

宇智波佐助和日向宁次都紧闭嘴巴，没有吭声，宇智波鼬也很沉默。

那三个木叶小队的忍者们这会儿更是大气都不敢出。

面对宇智波斑，他们可没有漩涡香磷这般的底气。

毕竟那个人是忍界修罗，传说中的男人，是从战国时代杀出来的强者。这就这样一个存在，现在就站在他们面前，活生生的，离他们不到几十米。

那压力，可想而知有多大了。

宇智波斑的目光从香磷身上移开，朝西方看了一眼。

那个方向黑漆漆的，什么都看不到。他看了一眼，然后收回目光。

下一刻，宇智波斑就散去了须佐能乎。

蓝色的查克拉从巨人的身体上褪去，像潮水退潮一样，从四十米高退到地面，从地面退到他的身体里。须佐能乎的身体从实变虚，从有变无，化作一团蓝色的雾气，在空气中飘散。

宇智波斑站在地上，双手环胸，看着漩涡香磷。

“小鬼，你很好运。但下一次，就不会这样了。”

他顿了顿，目光从漩涡香磷身上移开，落在宇智波鼬和宇智波佐助身上。

“你们兄弟都有开启那双眼睛的天赋。”

他的目光最后停在宇智波佐助身上。

“小鬼，如果你想要力量，那就来找我吧。”

宇智波鼬的面色很不好看，眼睛里的万花筒图案在缓缓转动。他依旧挡在宇智波佐助面前，身体没有动，就那么站在那里，像一堵墙。

他没有吭声。

宇智波佐助站在鼬的身后，这时候不知道该说些什么。脑子里很乱，有太多的东西在冲撞，有太多的信息在堆积。

他的心跳得很快，快到能从胸口听到，面对宇智波斑这样的存在，即便他再怎么骄傲，这时候也显得紧张。

宇智波斑的视线最后投向日向宁次。

“笼中鸟咒印并非不可解开，小鬼，我会等着你的。”

日向宁次的身体微微颤了一下，但他没有说话。

宇智波斑说完这些之后，周身就张开了一道空间漩涡。

漩涡像一扇黑色的门在他的身体周围打开，中心是黑色的，边缘是扭曲的光线，漩涡越来越大，越来越快，从一个小点变成了一扇门。

他的身体被那扇门吞没，从脚开始，到腿，到身体，再到头。一点一点地沉入漩涡之中，像一块石头沉入水里，没有发出任何声响。

最后阶段，宇智波斑的头还露在外面，他的眼睛看着漩涡香磷，嘴角翘着。

“我们还会再见面的。”

他的声音从漩涡里传出来，不大，但很清晰。

“那时候再分出胜负吧。”

话落，他的头也沉入了漩涡之中。身影彻底消失，空间漩涡也同样消弭于无形，空气中什么都没有留下，只有他刚才站的那个位置，地面上还有两个浅浅的脚印。

漩涡香磷冷哼一声。她的鼻子喷出一口气，下巴微微扬起，嘴巴张开，正要再说两句狠话壮壮威势。

她感应到了什么。

眉头微微动了一下，下意识看向西方。

那个方向是树林的西边，也是刚才宇智波斑看过的那个方向。

那里有一道身影从远处黑夜中飞来。

速度很快，从远处的一点变成近处的一片，从一片变成一个人形。远远地就能听到振翅的声音，刷刷刷，像风吹过书页。

漩涡香磷眼睛一亮，露出一个大大的笑容。

“小南老师！”

声音不小，语气里带着一种压抑不住的喜悦。

众人也随之看去。

就见一个黑袍女子从天空中落了下来。

她的背后有一对白色的翅膀，不是鸟的羽毛，是纸做的翅膀，一片一片的白纸叠在一起，在月光下泛着淡淡的光。

翅膀很大，张开有四五米，扇动的时候带起一阵风，把地上的枯叶吹得到处飞。

她的身体从半空中落下来，脚踩在地上，发出轻轻的一声响。翅膀收了回去，化作无数张白纸，一片一片地贴在她的背后，然后消失在她的黑袍下面。

来人正是小南。

比十年前看起来更为成熟。

她的头发还是浅蓝紫色，剪短了一些，齐耳，露出白皙的脖子。

皮肤还是那么白，五官精致，表情很冷淡，像一块没有温度的冰，但她的眼睛在看到漩涡香磷的时候，微微柔和了些。

漩涡香磷跑到小南身旁，红色的马尾在脑后一甩一甩的。她跑到小南面前，停下来看着小南。

“小南老师怎么来了？”

她的声音很大，语气里带着兴奋。

“是老师让您来的吗？”

小南的目光从漩涡香磷身上移开，扫了一眼在场的其他人。

她看到了那些木叶忍者，又看了眼宇智波佐助和日向宁次，看到了宇智波鼬，还有站在远处的那三个漩涡香磷的手下。

她的目光在那些人身上停了一下，然后收回来，落在漩涡香磷脸上。

“你老师说这边有动静，就让我过来看看。”

她的声音不大，语气很平淡。

“是宇智波斑又出现了吗？”

漩涡香磷嘻嘻一笑，嘴角咧得很大，露出上下两排牙齿。她的眼睛弯成了两道月牙，整个人从刚才那种战斗时的凶狠变成了一种被夸奖之后的高兴。

“我就知道，老师肯定是惦记我的。”

她说着，还握了握拳，一副欣喜的模样。

小南看着她，沉默了片刻。

“回答我的问题。”

声音依旧平淡。

漩涡香磷的笑容收了一下，然后又咧开。

“哦哦，对的，是宇智波斑来着。”

她顿了顿，下巴微微扬起。

“不过已经被我赶跑了。”

得意的很明显。

小南微微沉默，然后点点头，没有追问。

“既然这样，那就跟我回去吧。”

她说完，目光转向宇智波鼬他们。

“你们也一起。”

她的目光在宇智波鼬、宇智波佐助和日向宁次身上扫了一遍。

最后，她看向那三个木叶小队的人。日向小队的四个人，宇智波小队的四个人，暗部小队的四个人。他们站在那里，有的还捂着伤口，有的还在喘气，有的还坐在地上。

“回去告诉你们的影，没事不要来这边。”

她的声音不大，但说得很清楚。

“这里不是木叶的地盘。”

没有人回答。

宇智波铁火张了张嘴，想说什么，但看到小南那双冷淡的眼睛，又把话咽了回去。

日向小队的领队拍了拍衣服上的灰尘，看了一眼日向宁次，又看了一眼小南，没有说话。

暗部小队的猫脸面具人站在最前面，面具后面的眼睛看着小南，看了两秒，最终点了点头。

小南不再看他们。

她转过身，朝西边走去。她的步伐不快，但很稳，黑袍的下摆在风中飘动。

漩涡香磷跟在她身后，红色的马尾一甩一甩的。她走了几步，回过头，朝宇智波佐助和日向宁次招了招手。

“走啊，愣着干嘛？”

宇智波佐助和日向宁次对视了一眼，然后两个人迈步，跟了上去。

宇智波鼬走在最后面，他的步伐不快，但他的眼睛一直在看着小南的背影，看着她的步伐和姿态，不知道在想些。

一行人朝西边走去，很快就消失在了树林的深处。

“小南老师，回去我就能见到老师吗？”

小南没有回应。

“小南老师，这次老师不会不见我吧？那样的话，我可是会很伤心的。”

小南沉默。

“小南老师……”

小南：“安静点，回去之后他会见你的。”

“嘻嘻，是吗，太好了。”

第226章 全新的雨之国

雨之国。

这里的天空常年是灰色的，云层压得很低，很厚，像一床泡了水的棉被盖在整个国家的上空。

雨从这里下到那里，从那里下到这里，从东边下到西边，从西边下到东边。

有时候是绵绵细雨，像一根根细针从天上扎下来，密密麻麻，不停不休。有时候是倾盆大雨，雨点大得像石子，砸在地上发出噼里啪啦的声响，溅起一朵朵水花。

雨季占据了这里一年时间里的七成。

剩下的三成里，有一成是阴天，有一成是多云，只有一成是晴天。

阳光和煦的日子在这里是稀罕物，一年到头也见不到几次。

究其原因，是因为北面土之国地势高，挡住了从北方来的冷空气。更北方的冷空气南下，和从南方过来的热空气交汇，形成降雨。而雨之国正好就处于这一片区域当中，像一块被夹在冷热之间的布，雨从天上落下来，落在它的身上，怎么也躲不掉。

但当漩涡香磷一行人到达雨之国时，看到的却是一个艳阳天。

天空是蓝色的，很蓝，很干净，像一块被水洗过的布。

云是白色的，很少很薄，像几缕棉花飘在天上。

太阳挂在东边的天空，不热，很暖和，阳光照在身上暖洋洋的，风吹过来带着青草和泥土的味道。

天气正好。

宇智波佐助沉默了一路。

从草隐村出发，穿过国境线，进入雨之国，走了几天。他一直走在队伍中间，跟在漩涡香磷后面，跟在鼬旁边。

他的话不多，偶尔和宁次说几句，但大多数时候是沉默的。

他在想事情，心里有很多疑问。

这时候，他终是问出了心中所想。

“不是说雨之国常年有雨吗？为什么我们一路过来，没见到降雨？”

日向宁次也有些好奇。

他走在宇智波佐助旁边，白眼开着，但不是在警戒，是在看周围的风景。

他看到了远处的山，近处的树，天上的云和地上的草。

这些东西和火之国没什么区别，但雨之国给他的印象一直是潮湿阴冷，到处都是雨水环境。可现在他看到的，是一个阳光明媚，风和日丽的地方。

他们以往的任务，从未来过雨之国。

木叶的任务多是火之国境内，偶尔有出国境的任务，也是去川之国、田之国这些地方。

雨之国太远了，远到一般的任务不会派发到这里。

他们对这里的认知，还处于课本之中。

忍者学校的课本上写着：雨之国，常年多雨，气候潮湿，经济落后，平民生活困苦。

漩涡香磷走在最前面，，听到佐助的话，回过头看了他一眼，嘴角翘着，露出一副“你这就不知道了吧”的表情。

她一抹鼻子。

“现在的雨之国可不同以往。”

语气里带很明显的骄傲。

“这里的降雨早就被控制了，常年都下不了几场。”

她顿了顿，像是在组织语言。

“一年也就下个两三场吧，意思意思。”

日向宁次皱了皱眉。他的白眼收了起来，又看了看周围的风景和远处的天空。

“那样的话，这里不会缺水吗？”

他是日向分家的忍者，接受过正统的忍者教育，学过地理，学过气候，学过水文。

一个常年少雨的地方，没有足够的水源，土地会干旱，庄稼会枯死，人会渴死。国家会变成沙漠，变成荒地，变成没有人愿意住的地方。

漩涡香磷摆了摆手。

“当然不会。”

她的语气很随意，像是在说一件很简单的事情。

“别看这里现在不怎么下雨，但更北边有一个地方却是全年降雨。那里的雨水汇聚成湖，又被分流，能保证雨之国的所有用水。”

她抬起手，指了指北边的方向。

“那边有个很大的湖，比木叶村还大。湖水被引过来，通过水渠送到各个地方。种田有水，喝的水也有，根本不会缺水。”

她放下手，看着宇智波佐助和日向宁次。

“而且那些水渠不是随便挖的，是有规划的。从哪里引水，到哪里分流，水量怎么分配，都有专门的忍者在管。”

宇智波佐助瞪大眼睛。

“这是怎么做到的？”

他的声音里带着一种压抑不住的惊讶，有些想象不出那个画面，一个比木叶村还大的湖，被引到几百里外的地方，通过水渠送到各个角落。

那是多大的工程，需要多少人，多少年，多少精力。

漩涡香磷咧嘴笑了。

“当然是老师的功劳了，他的强大超出你们的想象。”

她的下巴微微扬起，眼睛里的光很亮。

“你们以为忍者是什么？是打打杀杀的工具？错了。”

她看着宇智波佐助，又看了看日向宁次。

“老师认为，忍者是工具不假，但应该是生产工具，而不是杀戮工具。”

她的语气很笃定，笃定到像是在说一个不需要怀疑的事实。

宇智波佐助和日向宁次对视了一眼，都从对方眼中看出了茫然。

这话有道理，但其中的道理两人不懂。

他们毕竟还年轻，十二岁的年纪，从忍者学校毕业不到一年，经历的任务不到一百个，还多是低级任务。他们的想法还不成熟，世界观还在形成，根本想象不到那么远的地方。

他们只知道忍者是战斗的工具，是村子的武器，是用来杀人的。

生产工具？那是什么？

倒是宇智波鼬，这一路走来，看到了不少东西。

他走在队伍的最后面，步伐不快，但眼睛一直在看。

这一路行来，他看到了路两旁的良田，田里的庄稼长得很高，很密，绿油油的一片，风吹过的时候像波浪一样翻滚。

也看到了田间的水渠，水渠是石头砌的，很规整，水从渠里流过，清澈见底。

还有哪些路上的行人，那些人的衣服不新，但很干净，脸上没有菜色，身体不瘦弱，走路的姿态很从容。

即便是野外也有宽阔平整的道路，路面铺着碎石，踩上去很稳，不泥泞，不坑洼。

道路两旁种着树，树不大，但很整齐，一棵一棵排成行，像是有人专门种在那里，来往之人脸上看不到那种常见的麻木和疲惫。

这一切，都与他以往执行任务所见到的人完全不同。

他见过川之国的难民，见过草之国的乞丐，见过泷之国的贫民。

那些人穿着破衣服，瘦得皮包骨头，眼睛里没有光。

他从来没有见过这样的地方，平民的生活竟然可以如此富足。

尤其是越是深入雨之国，所见的就越是明显。

良田越来越多，水渠越来越密，道路越来越宽。有的地方甚至能看到集镇，不大，但很热闹，有人在卖菜，有人在买布，有人在修房子。

孩子们在街上跑来跑去，笑声很大。

这一切给宇智波鼬带来了不小的冲击。

他的眉头微微皱着，嘴唇抿着，看着那些风景，那些人和物，脑子里在思考，在把看到的东西和课本上学到的东西做对比。

课本上说雨之国贫穷落后，平民生活困苦。

但他看到的不是这样。

这已经是距离遇到宇智波斑后的第四天了。

第四天，快到中午的时候，他们终于到了雨隐村。

入目所见，是一个没有高墙的城镇。

没有高墙，没有大门，没有哨塔。

村子就那么敞开着，像一个人张开双臂，欢迎任何人进来。

建筑多是数层高的楼房，灰色的墙壁，深色的屋顶，窗户很大，玻璃在阳光下闪着光。

街道很宽，铺着石板，踩上去很平整。

街道两旁有店铺，有饭馆，有杂货铺，有忍具店，有人进进出出。

来往行人不少，有忍者，也有平民。

忍者穿着雨隐村的马甲，护额戴在额头上，腰间的忍具袋鼓鼓囊囊的。

平民穿着普通的衣服，手里提着篮子或抱着孩子，脸上带着笑容。

有人在打招呼，有人在聊天，有人在讨价还价。

与课本上所描述的完全不同，半点都看不出贫穷。

漩涡香磷停下了脚步，转过身，看着宇智波佐助和日向宁次，咧着嘴露出一个大大的笑容。

“到了！”

她的声音很大，语气里带着一种压抑不住的兴奋。

“走吧，我带你们去见老师。”

她说着，目光转向小南，眼睛里带着一种很明显的期待。期待里有渴望，也有不安，还有一种小心翼翼。

小南走在最前面，黑袍的下摆在风中飘动。

她听到了漩涡香磷的话，没有回头，也没有说话。还是那么不快不慢，但她的沉默在旋涡香磷看来就是一种默许。

漩涡香磷一喜，嘴角咧得更开了。她赶忙转过头，对宇智波佐助和日向宁次招了招手。

“快点，跟上！”

她的声音很大，路边的行人都转过头来看她。

有人赶忙躬身问候，有人对此露出微笑，也有人抬手打招呼。

宇智波佐助和日向宁次对视了一眼，然后迈步，跟了上去。宇智波鼬走在最后面，步伐不快，但他的眼睛一直在看，在看那些楼房，在看那些街道，在看那些行人。

一行人就这么走进了雨隐村。

第227章 再见宇智波亘川

一行人并没有怎么修整，主要是漩涡香磷没这个想法，她是迫不及待地想要见到老师。

从踏入雨隐村的那一刻起，她的脚步就快了起来，从走变成了快走，从快走变成了小跑。红色的马尾在她脑后一甩一甩的，内心的雀跃可想而知。

其他人倒也不怎么累。

作为忍者，长途跋涉是日常行为，走几天路，睡几天野地，吃几天干粮，对他们来说算不了什么。

宇智波佐助的腿不酸，日向宁次的腰不疼，宇智波鼬的呼吸平稳得像没有走过路一样，他们早就习以为常了。

就这么的，一行人深入进雨隐村，一路不停，往雨隐村的另一边走去。

小南走在最前面，黑袍的下摆在风中飘动。

她的步伐不快不慢，但却一直都是在最前方，一步跨出往往像是在飘荡一般。

众人的方向很明确，从村子的东边穿到村子的中心，从村子的中心穿到村子的西边。

漩涡香磷跟在她后面，眼睛一直在看，不是在看路，是在看两旁的建筑和行人。

她看到了那些楼房与街道，还有那些店铺，脸上露出一种“我回来了”的满足。不时与人抬手打招呼，笑容很真挚。

宇智波佐助和日向宁次走在队伍中间，他们也在看，但看的和漩涡香磷不一样，他们看的是那些他们没有见过的东西。

不只是宇智波鼬，到了现在，宇智波佐助和日向宁次对于雨隐村也有极大的改观。

不，不能说是改观，应该说是冲击才对。

日向宁次的眼睛一直在动，从左边扫到右边，从右边扫到左边。

他看到了路边的灯柱，灯柱是铁做的，很高，顶端有一个玻璃罩子，罩子里面有一个灯泡。

他看到了地上的井盖，井盖是圆形的，上面刻着花纹，花纹的中间有一个“雨”字。

他还看到了墙上的管道，管道是金属的，从屋顶一直通到地面，管道的接口处有螺丝拧着。

然后他看到了一个两轮的东西。

那东西被人骑着，正从他们面前经过。

一个人坐在一个架子上，两脚踩着两个踏板，踏板转动带动轮子，轮子滚动带着人往前走。那人的手握着两个把手，控制着方向，身体微微前倾，风吹起他的头发。

类似的东西这一路他们看了不少。有的停放在路边，有的被人骑着在路上穿行，有的靠在墙上，有的倒在草地上。

有大有小，有高有矮，有的前面有一个篮子，有的后面有一个座位。

“那是……什么？”

声音不大，语气里带着一种很明显的疑惑。他抬起手，指着那个正在远去的两轮东西。

日向宁次憋到现在才问，已经是很有礼貌。

他是实在忍不住了。

漩涡香磷头也不回，她的声音从前边飘过来。

“哦，那是自行车。”

她的语气很随意，像是在说一件很普通的事情。

“老师发明的，说能节省人力。还发明了三轮车，现在村子正在研究四个轮子的。不过听说那东西需要烧油，老师更想用电的。”

日向宁次张张嘴，最终还是没说什么。

讲真，他的脑子里有很多问题，比如自行车是什么原理，三轮车是什么样子，四个轮子的怎么烧油，电又是什么。

但他没有问出来，因为他觉得这些问题在这里可能显得很蠢。

这里的一切都显得太过新鲜，很多东西都是他不曾见过的，十分新奇。

一行人很快穿过了雨隐村，往更西边走去。

这里的建筑逐渐少了起来，从密集变得稀疏，从高楼变成矮房，从矮房变成农田。路还是那么宽那么平，但两旁的景物变了。

树多了，房子少了，人少了，鸟多了。

远处可以见到一条河。

河水是蓝色的，很清澈，能看到河底的石头和游动的小鱼。河岸很宽，铺着碎石和沙子，河岸边长满了花草，各种颜色的都有。

花很多，很密，像一条彩色的带子铺在河边。草很绿，很软，踩上去像踩在地毯上。环境非常好。

漩涡香磷欢呼一声，直接冲了上去。

“老师，你最爱的学生回来啦！”

她的声音在河面上回荡，岸边树上的鸟被惊得飞了起来。

宇智波鼬的身子微微一震，脚步顿了一下，然后继续往前走。

他深吸了一口气，胸口鼓得很高，然后慢慢吐了出来。手垂在身体两侧，手指微微弯曲，手心有汗。

他压下内心的震撼，调整了呼吸，让自己的表情看起来平静一些。

宇智波鼬的目光落在河岸边。

那里有一个人背对着他们。

那个人坐在一个小板凳上，手里拿着一根鱼竿，鱼竿很长，竿梢垂在水面上，身旁放着一个水桶。

他穿着一身朴素的衣衫，深色的长裤，浅色的上衣，袖子卷到手肘。他的头发是黑色的，很长，盘在头顶随意用一根树枝固定，很精神。

那人的背影看起来很放松，似乎完全没有察觉到身后众人的到来，对于旋涡香磷的欢呼也不在意。

宇智波佐助和日向宁次同样循声看去，便见到了那个人影。

日向宁次下意识发动白眼，眼角的青筋微微凸起，白色的瞳孔里的光变得更亮了一些。他仔细观察那个人，眉头却越皱越紧。

“奇怪，为什么看不出查克拉？”

声音很小，而且距离那人二三十米，并不怕被听到。语气里带着很明显的疑惑，还有一种说不清道不明的紧张。

他的白眼能看到查克拉，能看到人体内的经络，能看到穴位的流动。但他看不到那个人的查克拉，那个人在他的白眼视野里，就像一块没有生命的石头，一棵没有感觉的树，一片没有水的空地。

随着靠近，几人便见到那人转身。

那个人从板凳上站了起来，放下鱼竿，鱼竿靠在板凳上，竿梢还在水里晃动。他转过身来，面对着一行人。

几人见到了他的容貌。

那是一张俊逸的面容，五官精致，轮廓分明，眉眼之间有一种超越了性别的美，不是男人的那种阳刚，也不是女人的那种柔美，而是一种介于两者之间的美。

他的皮肤很白，白到像玉石，像瓷器，像月光。头发很黑也很亮。嘴唇薄厚适中，嘴角微微翘着，带着一丝弧度，像是在笑。

最引人瞩目的还是那双白色的眼睛，如同璀璨的宝石，像两颗打磨过的白玉，镶嵌在他的脸上。

那双眼白的瞳孔里有一种光，那种光很亮，很柔，像月光照在水面上，波光粼粼。但当那双眼睛看着一个人的时候，却仿佛能把人看透，看到骨头和人心，也看到灵魂。

哪怕宇智波佐助自小是在夸奖帅气的环境中长大，对自己的相貌很有自信，此时也是瞪大了眼睛。

显然，这一刻年纪还不大的他，知道自己遇到了对手，那种帅气，怕是他这一辈子都达不到的程度。

宇智波鼬的表情没有太大的变化，但他的眼睛微微眯了一下，瞳孔收缩，手指在袖子里蜷缩一下，然后又松开了。

看起来似乎很平静，但内心的激动，只有他自己知道。

日向宁次的白眼还开着，他看着那个人的眼睛，看着那双剔透如同宝石一样的眼睛，内心有一种莫名的震撼。

那双眼睛……为什么会让自己感受到压力？

那人没管漩涡香磷，反倒是朝日向宁次投来目光。

他的目光很平静温和，像一个大人看着一个孩子。

“因为人不用查克拉也能活。”

他的声音不大，但很清晰，每一个字都说得很清楚。

“而且，你还太过弱小了，宁次君。”

他看着日向宁次，嘴角的弧度没有变。

第228章 日向宁次：请大人帮我解开笼中鸟

日向宁次被宇智波亘川叫破名字，立时就感到了一阵紧张。

那种紧张不是面对强敌时的不安感，更多是一种莫名的压力，从心底里升起来，蔓延到全身。

这种感觉比面对宇智波斑时还要强烈。

至少宇智波斑的强大是可以预见的，须佐能乎，万花筒写轮眼，那些都是写在课本里的东西，他知道那些东西有多可怕。

但眼前的宇智波亘川，却给人一种无法看透的感觉。

你站在他面前，看不到他的底，看不到他的边，更看不到他的尽头，就像站在一片大雾前面，你知道雾后面有东西，但你看不到。

因为在他的白眼视野中，眼前之人的一切，都与普通人没有任何区别。

不，准确来说，还不如普通人。

再怎么弱小的普通人，身上总有些许查克拉存在，能从体内渗出，在体表流转，能被白眼看透。

但眼前这个人，却是半点查克拉都没有。

他的身体就像一块真空，没有任何查克拉的波动，没有任何经络的流动，没有任何穴位的亮光。

他是空的。

日向宁次的额头上有汗珠渗出来，顺着鼻梁往下淌。

他也说不准为什么会这样，总之面对宇智波亘川，此时的日向宁次只觉既激动又不安，很难说清楚自身具体情绪如何。

宇智波亘川只是微微一笑，收回了目光。

他的笑容很淡，嘴角的弧度不大，但那种笑容里有一种让人安心的东西，不是刻意的，是从骨子里透出来的。

他的视线扫过现场其他人，从日向宁次身上移到宇智波佐助身上，在佐助的脸上停了一下，然后又移开了，最后落在了宇智波鼬身上。

“好久不见了，鼬君。”

他的声音不大，语气里带着一种重逢的随意。

“你都快有我高了。”

宇智波鼬深吸了一口气，然后慢慢吐了出来。

他的表情看起来还算平静，但他的眼神却很复杂。压下心头的激动和紧张，整理了一下思绪，然后才开口：“是啊，好久不见了，亘川老师。”

声音听起来有点干涩。

宇智波佐助和日向宁次同时一惊，朝宇智波鼬投去目光。两个人的眼睛都睁得很大，嘴巴都微微张着，脸上的表情从刚才的那种紧张变成了一种震惊。

亘川老师？宇智波亘川是宇智波鼬（哥哥）的老师？

两个人下意识对视了一眼，都从对方眼中看到了震惊之色。

他们从木叶出发，走了好几天，打了一架，被绑了一回，差点被宇智波斑抓走，为的就是找到这个人。

但他们不知道，宇智波鼬和这个人之间还有这层关系。

同样惊讶的还有漩涡香磷。

她瞪大了眼睛，嘴巴张得比佐助和宁次还大，下巴几乎要掉下来。

“啊？我不是老师唯一的学生？”

她的语气里带着一种很明显的委屈，像是一个小孩子突然发现自己不是父母唯一的孩子时的那种委屈。

宇智波亘川微微一笑，看着香磷。

“傻孩子。”

他的声音很轻，语气里带着一种长辈对晚辈的宠溺。

“为什么要在意这种事？”

漩涡香磷瘪嘴。

“身为老师的学生，是一件很值得骄傲的事。”

她的声音很大，语气里带着倔强。

说着，她转头看向小南，眼睛里带着一种很明显的期待，期待从她口中听到自己想听到的话，比如“你是最特殊的一个”或者“老师最疼你”。

小南却直接扭头看向一边。

她的动作很快，快到像是早就准备好了。脸朝着河的方向，看着河面上的波纹，表情没有变化，还是那么冷淡，但她的嘴角微微动了一下，不知道是笑还是没笑。

这下就更让漩涡香磷知道了现实，她的肩膀塌了下来，低下头，整个人从刚才那种兴奋的状态变成了一种蔫蔫的样子。

宇智波亘川淡淡一笑，没有再管漩涡香磷。

“好了，远来是客。虽然不知道你们为什么要来这里，不过，一路辛苦，既然来了，就先在这里安顿下来吧。”

他说完弯下腰，提起地上的水桶把水倒掉，又拿起鱼竿和小凳子。把鱼竿夹在腋下，小凳子挂在桶沿上，然后朝一个方向走去。

漩涡香磷眼尖，看到了水桶里没有鱼，嘴角翘了起来。

“老师果然又没钓到鱼吗？”

宇智波亘川没有理会她，继续往前走。

漩涡香磷追了上去，脚步很快。

“老师既然钓不到鱼为什么还这么坚持？”

她的声音从后面传过来。

宇智波亘川还是没有理她。

宇智波鼬深吸了一口气，目光从宇智波亘川的背影上收回来，落在旁边的佐助和宁次身上，然后迈步跟了上去。

宇智波佐助和日向宁次见状，也是差不多反应，两人又对视了一眼，然后同时迈步跟了上去。

一行人顺着一条小路走在田野间。

小路不宽，只能容两个人并排走，路面是碎石的，踩上去发出沙沙的声响。路的两旁是农田，田里的庄稼长得很高，很密，绿油油的一片。

风吹过的时候，庄稼发出沙沙的声响，像有人在低声说话。

走了大约几分钟时间，他们来到了一处宅院前。

宅院不大，看起来很传统，灰色的瓦片，白色的墙壁，木制的门窗。

院墙不高，能看到里面的院子，院子不大，但很整洁，地上铺着碎石，角落里种着一棵樱花树，花已经谢了，叶子很绿，很密。门口有两盏石灯，石灯上刻着花纹。

小南站在宅院门口，她转过身，看着宇智波亘川。

“人已带到，我先回去了。”

她的语气显得平淡。

宇智波亘川想了想，点了点头。

“嗯，辛苦了。”

他顿了顿。

“跟长门说一声，晚点我会去他那里一趟的。”

小南点了点头，转身离开，走了几步，身影就消失在了田野的尽头。

宅院的大门打开，一个女子站在门口。

她穿着浅色衣服，头发是红色的，很长，披散在肩膀上，发尾微微卷曲。

她的皮肤很白，五官很温婉，眉眼之间有一种柔和的气质，带着一丝淡淡的笑。

漩涡香磷第一时间扑了上去。

“妈妈！”

语气里带着一种压抑不住的喜悦。

她的身体扑进了那个女子的怀里，双手环住了她的腰。

女子的身体微微晃了一下，然后稳住了。抬起手放在香磷的头上，手指在她的头发里轻轻揉了几下。

宇智波亘川站在门口，看着这一幕，嘴角的笑容深了一些。

“好了，都先进去吧。”

他侧了一下身，让出了门口的位置。

“有客人在。”

女子点了点头，松开了漩涡香磷。

“是，大人，我先去准备茶水。”

说完转身朝院子里走去，漩涡香磷跟在后面，脚步很轻快。

宇智波鼬站在门口，看着院子里的樱花树，看着石灯，看着那些木制的门窗，表情还是很平静。

宇智波佐助和日向宁次站在他身后，两个人的表情都有些茫然。

一行人走进了院子。

“不用太紧张，先坐吧。”

宇智波亘川放下渔具，随意在厅堂的榻榻米上坐下，看了眼几人，笑道：“鼬能来找我，我并不意外，这孩子从小就很有主见。但你们两个是什么情况？一个宇智波的小少爷，一个日向分家家主的儿子，你们是怎么掺和到一起的？”

看的出来，宇智波亘川对这种事很好奇。

宇智波佐助张口，欲言又止，日向宁次却是直接来了个土下座。

“大人，请帮我解开笼中鸟咒印。”

宇智波亘川拿起茶杯的手微微一顿，看向日向宁次：“这是你的意思，还是日向分家的意思？”

第229章 抬手清除笼中鸟

日向宁次双手还撑在膝盖前面的地板上，额头几乎贴着地面，以标准的土下座姿势作出恳求。

宇智波亘川的话落日向宁次一怔，下意识抬起头，看着宇智波亘川，嘴巴微微张开，下意识开口回应。

“是我自己的意思。”

宇智波亘川闻言轻轻颔首，手指在茶杯的杯沿上轻轻摩挲了一下，然后端起茶杯喝了一口。

茶水是热的，白色的水汽从杯口升起来，在他的脸前飘散。

“原来如此。”

宇智波亘川放下茶杯，发出一声轻响。

“我还以为是日向分家想要反叛宗家呢，居然只让你一个小孩子出来。”

他看着日向宁次，嘴角翘着，弧度明显。

“真是越活越回去了。”

日向宁次闻言，面色微微一滞。他想到了什么，身子一僵，有些不可思议地看着宇智波亘川。

“大人，您的意思是说，我能出来，是家族有意为之？”

他的声音发紧，有些干涩，手在膝盖上微微攥了下。

宇智波亘川看着他，“这不很明显的事么。”

他的声音很随意，像是在说一件很普通的事情。

日向宁次陷入沉思。

他的眉头拧成了一个疙瘩，嘴唇抿紧，脑子里在飞速运转，在把这两年发生的所有事情翻出来，一件一件地检查，一件一件地回想。

他回想起了自己这两年的种种准备。

从十岁开始，他就在为离开木叶做准备。

他偷偷攒钱，偷偷买忍具，偷偷藏干粮，偷偷画地图。他以为自己做得天衣无缝，以为没有人发现，以为所有人都被他蒙在鼓里。

但他的身体猛地一颤。

是了。

自己的种种准备，怎么可能逃脱得了真正的有心人？尤其是和自己一样的分家成员，那些人对笼中鸟与宗家的憎恨一点都不比自己少。

他们被笼中鸟束缚了一辈子，从出生到死亡，从睁开眼睛到闭上眼睛，那个绿色的印记一直刻在额头上，像一道永远愈合不了的伤疤。

他们没有反抗，不是不想反抗，是不敢。

因为他们知道反抗的代价，知道宗家动一动手指，他们的脑子就会被毁掉。

但他们不会阻止别人反抗，甚至他们都不会告密，只会装作不知道，装作没看见，像是一切都没有发生过。

因为那个反抗的人如果成功了，他们也能受益。

如果失败了，他们也没有损失。

日向宁次的手在发抖，指节因用力而发白，不是害怕，而是一种被人从背后推了一把之后的复杂。

自己或许能瞒过宗家的人，但分家的人肯定会有所猜测。

他们看着自己准备，看着自己计划，也看到了自己的决心。

他们没有告诉宗家，同样没有阻止自己，甚至可能还在暗中帮了自己。那些以为是自己找到的线索，那些以为是自己发现的信息，也许都有人在背后推了一把。

越是这么想，日向宁次的心情就越是沉重。

他的脑子里有太多的东西在冲撞，太多的信息在堆积，太多的情绪在翻涌。他跪坐在那里，身体微微前倾，双手撑在膝盖上，头低着，看不到他的表情。

宇智波亘川见日向宁次陷入到自我怀疑之中，不由得一笑。

“好了，不用想太多。”

他的声音很轻，语气里带着一种安慰。

“这种事情很正常的。”

日向宁次的眼睑在微微跳动，手指攥紧成拳，指甲嵌进了掌心里。

“不。”

他的声音很沉。

“不该是这样。”

日向宁次抬起头，看着宇智波亘川。

“他们为什么要这样做？”

他的语气里带着一种压抑不住的愤怒，还有一种说不清道不明的委屈。

宇智波亘川看着他，好笑道：“没看出来，你还是个爱钻牛角尖的小笨蛋。”

他端起茶杯，又喝了一口，放下，这才开口。

“你想啊，分家那些年纪比你大的，早就被宗家规训得差不多了。也就只有你这种半大小鬼，凭借一股冲劲就敢不顾一切，他们却是不敢的。”

“你要是真能做到，他们跟着受益。你要是做不到，他们也没损失。”

他一摊手。

“所以我说很正常。”

他顿了顿。

“你能理解吧。”

日向宁次沉默不语。

他发现自己无法反驳，因为那些话是对的。他能理解，正因为能理解，他的心里才更难受，有一种被人背叛的感觉。

不是被敌人背叛，是被自己人背叛。那些人，那些和他一样被笼中鸟束缚的分家成员，那些和他一样憎恨宗家的分家成员，他们没有站出来，没有跟他一起走，甚至没有告诉他真相。

他们只是躲在后面，看着他一个人冲出去，看着他一个人去冒险，看着他一个人去面对未知的命运。

日向宁次整个人都阴郁了下来，肉眼可见。

宇智波佐助坐在旁边，一直没怎么说话，看着宁次跪坐在榻榻米上，身体在微微发抖，脸色越来越难看。

他想出言安慰两句，但自小到大他都没这么做过，不知道该怎么说，嘴巴开合几次，最终还是没有说出一个字。

宇智波亘川见状轻笑着摇头。

“来，看着我。”

日向宁次下意识抬头，看向宇智波亘川。

他的视线瞬间就被那双特别的白眼充斥。

那是怎样的一双眼睛，白得没有一丝杂色，亮得像两颗打磨过的白玉。眼睛里的光很亮很柔，像月光照在水面上。但当看着它的时候，便会觉得自己被吸进去了，视线所及再无他物，仿佛整个天地之间就只剩下那一双眼睛。

这一刻，日向宁次的心神已被那一双眼睛所夺。

下一瞬，日向宁次恍惚间感觉有一根手指点在了自己的额头处。

那根手指很轻，像一片冰凉的羽毛落在他的皮肤上。

日向宁次额头的绷带在那根手指触碰到的一瞬间自动散落，一圈一圈地从他的头上脱落，像一条白色的蛇从他的额头上滑下来，露出了他额头上那道一直被遮掩的印记。

笼中鸟咒印。

那是一块绿色的印记，边缘是花纹，中心是一个斜“十”字。刻在日向宁次的额头上，像一块烙印，从他还很小的时候就刻在了那里。

这东西会伴随着日向分家的一生，从出生到死亡，从睁开眼睛到闭上眼睛，永远消不掉。

但在这一刻，这道咒印动了一下。

在在场所有人的注视下，宇智波亘川伸出的那根手指顶端有一缕微光浮现。

那光很细，像一根头发丝，也像是一根在空气中飘动的丝线。

那缕光从手指尖射出来，落在那道绿色的印记上，像一根针扎进了皮肤里。

日向宁次的神色茫然，眼睛还睁着，但瞳孔是散的，没有聚焦。

他的嘴巴微微张着，嘴唇在微微发抖，整个人像一具被抽走了灵魂的空壳。

然后他猛地瞪大双眼。

在旁人的视角中，那双眼的虹膜上各种颜色开始变换。

从白色变成红色，红色像火焰一样在他的眼眶里燃烧，从红色变成黑色，黑色像墨汁一样在他的眼眶里扩散，从黑色又变回白色。

白，红，黑，白，红，黑……

各种颜色在日向宁次的眼眶里交替出现，这个过程持续了数息时间，种种转变之后，又重新恢复成了白色。

日向宁次的瞳孔还是白色的，和刚才一样，但那种白不一样了。

以前的白是灰暗的，像一块没有打磨过的石头。

而现在的白是透亮的，像一块被水洗过的玉。

下一刻，日向宁次的表情在这一刻扭曲了。

“啊！！！”

他惨叫一声，双手捂住眼睛，整个人往后倒去，身体砸在榻榻米上，发出一声闷响。身体在地上蜷缩着，像一只被踩到了尾巴的猫。手指捂着眼睛，指缝间有泪水和汗水渗出来。

日向宁次只觉双眼像是被烙铁烫了一般剧痛，那种痛从眼球里传出来，传到太阳穴，传到整个头骨。像是有一团火，从里面往外烧的痛，要把他的眼睛烧毁一般。

宇智波佐助的脚动了一下，想上前，但又停住了。

宇智波鼬的表情还是很平静，但眉头微微皱着。

宇智波亘川坐在那里，手指还抬着，指尖的那缕微光已经消失了。

他看着蜷缩在地上的日向宁次，表情没有任何变化。

“放松点，忍一下就好了。”

日向宁次的惨叫声小了一些，从小声变成了呻吟，继而变变成了喘息。

在旁人看来，他额头上的笼中鸟印记已经变了。

那道绿色的印记在一点一点地变淡，从深绿变成浅绿，从浅绿变成淡绿，从淡绿变成灰白，最后从灰白变成透明。

像一块冰在慢慢融化，像一片雪在慢慢消失。

印记消失了。

日向宁次额头的位置上，此刻什么都没有留下，只有一块干净的皮肤。

第230章 日向宁次归心

日向宁次躺在榻榻米上，剧烈喘息。胸口起伏，鼻翼翕动，嘴唇微微张着，呼吸又重又急。

他的双手已经从眼睛上松开了，垂在身体两侧，手指微微弯曲着，手掌心朝上，能看到掌心里的汗渍。

他的眼睛半阖着，眼皮在微微颤抖，眼球在眼皮下面转动。睫毛上还挂着泪珠，那是刚才剧痛时流下的眼泪，在阳光下闪着光。他的脸上还有泪痕，从眼角一直延伸到下巴，在脸颊上留下两道湿润的痕迹。

在场的众人都朝他投去了目光。

宇智波佐助的眼睛瞪得最大，三枚勾玉在眼眶里缓缓转动，目光落在宁次额头上那个曾经有印记的位置。

日向宁次的额头光洁，皮肤白净，没有任何痕迹，像一块没有被书写过的白纸。

宇智波鼬的目光也在宁次额头上停了一下，然后移开了，落在宇智波亘川身上。

漩涡香磷站在门口，身体靠着门框，双手抱胸，红色的马尾垂在肩膀上。

她看着日向宁次，嘴角微微翘着，带着种“我就知道会这样”的得意。

旋涡尤美子站在她旁边，手里端着一个托盘，上面放着几个茶杯，她站在那里看着日向宁次，表情温和。

在众人的眼中，日向宁次额头的笼中鸟咒印没剩下半点，就仿佛从未有过一般。

这一刻，所有人都明白，日向宁次的笼中鸟咒印已经被宇智波亘川清除了。但具体是如何做到的，却无人得知。那缕光是什么，那根手指做了什么，那双白眼看到了什么，同样没有人知道。

宇智波佐助不由朝宇智波亘川投去好奇的目光，落在他那根还微微抬着的手指上。嘴巴微微张开，像是在问“你是怎么做到的”，但话到了嘴边又咽了回去。

日向宁次缓了好一会儿，这才缓过劲来。呼吸从急促变得平稳，胸口不再剧烈起伏。

但他依旧躺在那里，身体放松，四肢摊开，像一个刚睡醒的人。他眼眶两侧青筋微微凸起，那是白眼开启时的征兆，青筋从眼角一直延伸到太阳穴，在皮肤下面微微跳动。

这一刻，他感受到了这双眼睛与先前的不同。

后脑脊椎处，那因为笼中鸟咒印而被遮掩的一度视角，现在能看见了。

那个视角以前是一片黑暗，像有一堵墙挡在那里，把白眼的视野切掉了一块。

现在那堵墙消失了，黑暗变成了光明，空白变成了画面，他能看到身后的榻榻米。

他自由了，从笼中鸟咒印的束缚中彻底解脱，没了宗家的控制，生命不再被人捏在手心，命运也不再被人决定。

他是他自己的了。

日向宁次捂着眼睛，嘴角不受控制地上扬。

那个弧度很小，很淡，但很真实。

然后那个弧度变大，日向宁次的嘴角咧开，露出了上下两排牙齿。他发出了一阵轻笑，笑声不大，从喉咙里发出来，带着一种压抑不住的愉悦。

然后笑声变大，从小声变成大声，从轻笑变成大笑。

“哈哈哈……”

声音在房间里回荡，笑声里有一种说不出的畅快，不只是单纯的快乐，而是挣脱樊笼的通畅。

里面有解脱，有释然，有委屈，有不甘，也有天高海阔的畅想。

笑着笑着，泪水顺着他的眼眶两侧流了下来，流过太阳穴，流过耳朵，滴在榻榻米上。

宇智波亘川没有打扰催促，只是淡定地坐在矮几旁喝着茶，动作很自然，就仿佛刚才的所作所为微不足道一般，没有半点要在意的意思。

宇智波佐助下意识吞咽了一口口水，脑子里还在消化刚才看到的一切。

一只手，一根手指，一缕光，一个印记就消失了。

那是日向一族世代相传的笼中鸟咒印，是宗家控制分家的根本，是分家永远无法挣脱的枷锁。

但就是这么一个让无数日向分家痛苦的根源，就被他一指头就解了。

宇智波鼬也深吸了一口气，内心的震撼比旁人更多。

同为瞳术血继家族，论了解笼中鸟，宇智波一族算是当仁不让。

日向和宇智波，木叶两大瞳术血继家族，从木叶建村之初就互相竞争，互相了解，互相提防。

宇智波的档案室里，有关于日向笼中鸟咒印的详细记录。宇智波鼬作为族长之子，自然看过那些记录。他对此深有了解。

正是因为如此，他才会这般震撼。

他很清楚，笼中鸟咒印堪称无解。

它不是普通的封印术，而是专门针对白眼开发的咒印，刻在分家的额头上，与分家的大脑和视觉神经紧密相连。

这东西无法被外力解除，因为任何外力触及咒印，都会触发咒印的自毁机制，毁掉分家的大脑和眼睛。也无法被内力解除，因为分家自身的力量根本无法撼动咒印。

但现在事实摆在眼前，笼中鸟被宇智波亘川轻松地解了。

看那状况，似乎根本没费什么心力，就是一根手指，几下呼吸的时间，印记就没了。

这般想着，他不由朝宇智波亘川投去目光。

宇智波亘川头也不抬地开口。

“不用惊讶。”

他的声音不大，语气很随意。

“我也有白眼。”

他端起茶杯，喝了一口。

“这几年也没少研究这双眼睛。”

他放下茶杯。

“整个忍界，若是说有谁最了解白眼，想来那个人应该就是我了。”

他说这话的时候，语气很平淡，平淡到像是在说一件很普通的事情。但他的语气里的笃定，却让旁人无比信服。

宇智波鼬深以为然，微微颔首。

“亘川老师的能力的确冠绝忍界。”

宇智波亘川撇撇嘴。

“不用恭维我，一点小手段而已，等你到了我这个阶段，想做到这种事也很简单。”

宇智波鼬的眉头微微动了一下。

宇智波亘川看着他，像是看穿了他的想法，又开口了。

“别想了，现在的你还差得远。想要解除笼中鸟，就需要将他的白眼重置，属于先毁坏再自生，现在的你是不可能做到的。”

宇智波鼬不明所以地点头，眉头微皱，脑子里在咀嚼听到的那几个词。

他想不明白，但他知道，自己与宇智波亘川之间的差距，或许比想象中的还要大得多。

怕不是一倍两倍，十倍二十倍的，而是那种连看都看不到的差距。

这时候，躺着的日向宁次挣扎起身，手肘撑着地面，腰背用力，一点一点地坐了起来。

他的动作有些僵硬，身体的肌肉还在发抖，但他的眼神很亮，很坚定。

日向宁次坐稳之后，没有任何废话，直接又给宇智波亘川来了个土下座。双手撑在膝盖前面的地板上，额头贴着地面，整个人的身体弯成了一个弓形。

“大人，万分感谢您对在下的所作所为。从今以后，我将遵守您的命令。”

他的语气很坚定，像是在发誓，在场所有人都能听出他话语中的真诚。

宇智波亘川看着他，随意轻笑了声。

“你想得还挺美，只是解决了笼中鸟咒印而已，你还赖上我了？”

日向宁次：……

不是，什么意思？

事情不应该这样发展啊？

我表明衷心，你身为上位者不应该欣然接受吗？

这不是忍界的规矩吗？

旋涡香磷噗嗤一声笑了出来，语气揶揄道：“想什么呢，你以为老师什么人都要吗？”

日向宁次下意识抬起头，投去一个不解的目光。

旋涡香磷笑着道：“老师可不是什么好脾气，他骄傲着呢，你觉得自己天赋不错，是个天才？但在那里这里，还差的太多，想要成为老师的追随者，你这样的……”

说着摇摇头，像是在想该用什么词汇来表述，最后还是道：“算了，你就别奢想了。”

日向宁次：……

他下意识朝宇智波亘川投去目光，却发现他根本没有要搭理自己的意思。

这下，日向宁次算是彻底认清了现实。

第231章 宇智波亘川有孩子了！？

日向宁次的心情很复杂。

他跪坐在榻榻米上，双手还撑着地板，额头还贴着地面，保持着土下座的姿势。

他的身体没有动，但他的脑子里却在翻涌。

到了这一步，他本以为以自己的年纪和天赋，足够让人刮目相看。以为凭借这些，或许能够成为宇智波亘川的追随者，继而能跟在其身后学习成长，直至自己也变为强者。

但现在看来，人家压根就没有看上他。

这拒绝可一点都不委婉，像是一盆冷水从头顶浇下来，把他浇了个透心凉。

偏偏这种事情他还没处诉苦。

他能说什么？

宇智波亘川根本不管日向宁次的反应，端起茶杯喝了一口。

“好了，他的事情解决了。”

目光从日向宁次身上移开，落在宇智波鼬和宇智波佐助身上，在兄弟俩之间来回扫了一下。

“你们呢？”

他顿了顿，像是在给他们消化的时间。

“先说好，太为难的事情就不要说了。”

宇智波鼬反倒有些诧异。在他的印象中，眼前的这位可从来都不是个很好说话的人。

十年前，他还是个孩子的时候，就跟随过宇智波亘川学习，自然知晓其性格，沉默，冷峻，不爱说话，总带着一种拒人于千里之外的东西。

但现在的他，竟然会主动帮助他人，这和他记忆中的那个人不一样。

宇智波亘川看着他的目光，只是淡淡一笑。

“鼬君这眼神，似乎很意外？”

话里带着一种调侃。

宇智波鼬沉默，在犹豫，犹豫要不要说实话。但最终，他还是点了点头。

“嗯，是有些意外。”

宇智波亘川笑道：“我都快三十的人了，心态自然跟年轻的时候不同。”

这话宇智波鼬却是不信的。

别看十年前那会儿他还年幼，只有几岁，但对宇智波亘川却是记忆犹新。

他还记得那时候宇智波亘川的语气神态，当时所表现出来的性格，无不表明其是个很自我的人，想做什么就做什么，想说什么就说什么，不在意别人的看法，不在意别人的感受。

那种性格是骨子里的，不会因为年龄的增长而改变，只会被时间打磨得更加锋利。

但这会儿他也不会真的去反驳就是了。

毕竟对方是真正的强者，站在忍界顶端的强者，强者哪怕说到是句废话，有时候也需要有人来解读。

宇智波鼬稍稍沉默，然后直接单膝跪地。没有犹豫迟疑，像是早就想好了。

“亘川老师，请您帮助宇智波一族和村子之间解开矛盾。”

他的语气很诚恳，态度也很坚决。

宇智波亘川闻言并不意外，只是反问道：“这种事情，你为什么会找我一个外人？”

宇智波鼬直言道：“亘川老师不是外人。”

他的语气很笃定，笃定到像是在说一个不需要怀疑的事实。

宇智波亘川反而轻笑一声。

“你啊。”

他摇了摇头。

“还是太想当然了。”

宇智波鼬再度沉默。

宇智波亘川看着他，又开口了。

“这种事情，最终的落脚点还是在你们自己身上。你们要是强大，谁也招惹不了你们。”

“而且你能到我这里，你父亲却没有直接出面阻拦，想来宇智波一族的某些底蕴，或许你自己都不太清楚。”

他的话没有说透，但意思已经很明确了。

宇智波鼬闻言一怔。

他眉头皱得更紧，陷入了沉思，这一刻他想了很多人和事，还有以往不曾在意的很多细节。

越是想，他就越是觉得没有头绪。

但对宇智波亘川的话，他却生不出什么怀疑来，因为对方没有必要骗自己，也不屑于骗自己。

就宇智波鼬对宇智波亘川的了解，对方只要是说出来的话，就肯定能有真实性。

这样说了，宇智波一族真有什么他自己所不知晓的底蕴在。

宇智波佐助站在旁边，一直没怎么说话，看着哥哥单膝跪地，手不自觉攥紧。

某一刻，他突然深吸了一口气，上前一步。

“请大人教我如何变强。”

宇智波亘川表情古怪地看着这小子。眉头微微挑了一下。

宇智波鼬回过神，赶忙道：“佐助，不要胡闹。”

宇智波佐助却道：“哥哥，我能帮你！”

他的声音很大，目光很坚定。

宇智波鼬哑然。

“这件事，与你无关。”

他的声音放低，态度也莫名软了下来。

宇智波佐助看着他，目光没有躲闪。

“我也是宇智波。”

他的声音不大，但说得很重。

宇智波鼬沉默，看着佐助那双坚定的眼睛，沉默了很长时间，心里有欣慰，也有一种自己弟弟长大了的怅然。

宇智波佐助就这么看着他，不躲不闪，不退不让。

宇智波亘川看着这一幕，只觉好笑。

二柱子的性格，现在已经能看出端倪了。

虽然跟原剧情中有些不同，但也差别不大，依旧很轴，很倔，认准了的事情九头牛都拉不回来。

这两兄弟这么僵持，倒是很有趣。

他端起茶杯，喝了一口，正要出声制止。

门外传来了一个声音。

“是有客人吗？”

声音不大，很温和，像一阵和煦的风。

一个女子走了进来。

她穿着一身浅色的常服，一头米茶色直发，扎成辫子披在肩膀上。皮肤白皙，五官精致，眉眼之间有一股子英气。

众人看去，就见她的怀里还抱着一个女童。

女童两三岁的样子，乌黑的头发，眼睛也是黑色的，很大，很亮，像两颗洗干净的玻璃珠子。

她的皮肤很白，白得像牛奶，脸颊上还有婴儿肥，鼓鼓的，红扑扑的。身上穿着一身小碎花裙子，脚上穿着小小的鞋子。

女童见到宇智波亘川，眼睛一亮，嘴角一咧，露出了上下几颗小牙齿。

她伸出两只小手，朝宇智波亘川的方向扑了过去。

“papa！”

女童声音很清脆，带着一种孩子的天真和雀跃。

宇智波鼬的身体微微震了一下。

他眼睛微微睁大，目光从那女童身上移到宇智波亘川身上，又从宇智波亘川身上移回那女童身上。

papa？

他下意识朝宇智波亘川投去目光，眼睛里带着一种很明显的诧异。

其他人的反应也是差不多。

宇智波佐助的嘴巴微微张着，日向宁次从土下座的姿势直起了身体，，漩涡香磷站在门口，双手从抱胸的姿势放了下来，第一时间就迎了上去。

“呀，玲子！”

旋涡尤美子站在香磷旁边，手里还端着托盘，看着那个女童，脸上露出一个温婉的笑。

第232章 再见长门

来人正是二位由木人。

对比十年前，此时的她气质更加成熟，眉眼之间多了几分沉稳和从容。

但她的面貌看起来却似乎没有多少变化，皮肤还是那么白，五官依旧精致，身材匀称，比例协调。

时间在她身上仿佛没有留下什么痕迹，只是把那个十几岁的少女，打磨成了一个二十几岁的女人。

她穿着一身浅色的常服，米茶色的直发扎成一条辫子，披在肩膀上，辫尾用一根深色的发绳系着。

二位由木人进来之后就见到了客厅中的众人，目光从宇智波鼬等人身上扫过，眼睛里闪过一丝诧异，但很快又消失。

她先是将孩子交给漩涡尤美子，尤美子放下托盘，伸手接过女童，女童从由木人的怀里到了尤美子的怀里，小脑袋转来转去，眼睛在屋子里的人身上扫来扫去。

二位由木人的视线投向宇智波鼬等人。

“咦，是木叶的人吗？”

她的声音不大，语气里带着一种淡淡的疑问。

说是这么说，其实她自然认出了宇智波鼬等人。

宇智波鼬穿着木叶的忍者服，护额戴在额头上，宇智波佐助也是同样的打扮，日向宁次额头上虽然没有了绷带，但那一双白眼还是很容易辨认的。

她没有多少意外能在这里见到他们，只是朝宇智波亘川投去了目光。

那目光里的意思很明显：这些人是你招来的？

宇智波亘川只是淡淡一笑，没有回答她的疑问。他随手一招，动作很随意，像是在招呼一只小猫小狗。

刚到漩涡尤美子怀里的女童，就伴随着一阵咯咯笑声落到了他怀中。

女童的身体从漩涡尤美子怀里飞起来，在空中划过一道小小的弧线，然后稳稳地落进了亘川的怀里。她的笑声很清脆，在房间里回荡。小手抓住了亘川的衣领，小脸贴在他的胸口，蹭了蹭。

整个过程，没有人看出来宇智波亘川到底使用了什么手段，便是宇智波鼬此时也是颇为诧异，因为他并没有感受到查克拉的波动。

“papa，今天又要忙吗？”

女童的声音软糯糯的，带着一种孩子的天真和依赖。她抬起头，用那双黑色的大眼睛看着亘川，眼睛里有着期待。

宇智波亘川低头看着她，嘴角翘了起来，露出一个温和的笑容。

“今天不忙。”

他的声音放低，显得很有耐心。

“一会儿带你去找长门大叔玩好不好？”

女童的眼睛一亮，嘴角一咧，露出了上下几颗小牙齿。

“好呀好呀！”

她的声音很大，小手从亘川的衣领上松开，在空中挥舞了几下，然后又抓住了他的衣服。

宇智波鼬看着这一幕，深吸了一口气。目光在亘川和女童之间来回移动，看了好几遍。表情还是很平静，但他的眼睛里有一种很复杂的东西。

“亘川老师，这是您的女儿吗？”

他的声音有些干涩，但说得很清楚。

宇智波亘川点了点头，没有否认。

“当然。”

他看着怀里的女童，嘴角的笑容更深了。

“很可爱对不对。”

他的语气里带着一种很明显的骄傲，像是一个在炫耀自己宝贝的父亲。

宇智波鼬无言以对，此时不知该说些什么，心里满是疑惑。

女童是黑发黑瞳，宇智波亘川虽然姓宇智波，最初也开启了写轮眼和万花筒写轮眼，但现在他却是白眼状态。

白眼作为显性基因，宇智波亘川的孩子应该也是白眼才对。

但女童不是，她的眼睛是黑色的，和普通人的眼睛一样。

这里面很明显有问题。

宇智波亘川似乎看出了他的疑惑，但他没有解释，只是低头看着怀里的女童，用手轻轻摸了摸她的头发，动作很轻，很温柔。

他想了想，还是对漩涡尤美子开口了。

“你安排他们先在这边住下吧，看样子，这几个小鬼短时间也不会走的。”

他的声音很随意，随意到像是在说一件很普通的事情。

漩涡尤美子微微欠身，脸上带着温婉的笑容。

“好的大人，我会安排好的。”

作为宇智波亘川的管家，这些事情她自然能处理好。

宇智波亘川这会儿的注意显然没在宇智波鼬他们身上。他说完那句话之后，就抱着女童从榻榻米上起身，朝门口走去。

女童在他怀里扭来扭去，小手抓着他的衣领，小脸贴在他的胸口。

这些举动似乎已经表明了宇智波亘川的态度，对他来说，宇智波鼬他们的到来似乎并不算多重要。

他走到门口，侧过头看着二位由木人。

“走吧，一起过去看看。”

二位由木人站在门边，看了一眼亘川，又看了一眼客厅里的那些人，眉头微微皱了一下。

“把客人留在这里没关系吗？”

宇智波亘川摇了摇头，嘴角翘着。

“没事，这几个小鬼都是离家出走的，先让他们在这边自己冷静几天吧。”

宇智波鼬跪坐在榻榻米上，单膝还跪着，另一只膝盖也放了下来，变成了正坐。

他的目光落在亘川的背影上，嘴唇动了一下，想说什么。但最终，他只能沉默，目送宇智波亘川离开。

宇智波佐助站在他旁边，日向宁次从土下座的姿势直起了身体，跪坐在榻榻米上。

两个人也看着亘川的背影，都没有说话。

那边的漩涡香磷见状，赶忙笑嘻嘻地跟了上去。她的脚步很快，红色的马尾在脑后一甩一甩的，跑到亘川身边，叽叽喳喳地说着什么，声音不大，但能听到几个词——“老师”“等等我”“我也去”。

一行人走出了门口，脚步声在走廊里渐渐远去。

客厅里安静了下来。

漩涡尤美子站在屋子中间，手里还拿着那个托盘，她笑了笑：“几位，请跟我来吧。”

她的声音很轻柔。

“我带你们去房间。”

她转过身，朝走廊的另一头走去，步伐不快。

宇智波鼬站起身来，拍了拍衣服上的褶皱，然后迈步跟了上去。

宇智波佐助和日向宁次对视了一眼，然后也站了起来，跟了上去。

三个人跟在尤美子后面，穿过了走廊，走过了一个小院子，来到了一排客房前。

尤美子推开一扇门，侧身让出了门口。

“就是这里了，被褥在柜子里，有什么需要可以叫我。”

她说完，微微欠了欠身，然后转身离开了。

宇智波鼬站在门口，看着房间里面。

房间不大，但很整洁，榻榻米是新的，窗户是开着的，阳光从外面照进来，在地板上投下一片光。

他看了几秒，然后走了进去。

宇智波佐助跟在他后面，也走了进去。日向宁次站在门口，犹豫了一下，然后也走了进去。

三个人坐在榻榻米上，沉默了很久。

宇智波佐助先开口了。

“哥哥，那个孩子……”

他的话没说完，但意思已经很明确了。

宇智波鼬摇了摇头。

“不知道。”

他的声音有些干涩。

“但亘川老师既然没有解释，那就说明他不想说。”

他看着窗户外面那片被阳光照亮的天空。

“我们不要问了。”

宇智波佐助沉默，他的手放在膝盖上，手指微微弯曲。

日向宁次坐在角落里，一直没有说话。

他的手放在膝盖上，手指在微微发抖。

他的额头上的笼中鸟咒印已经消失了，但他还不太习惯，所以还时不时抬起手，摸了摸自己的额头，确认那个印记真的没有了。

而此时的另一边，宇智波亘川抱着女童，身边站着二位由木人和旋涡香磷，走出一段范围之后，一道空间裂隙就在几人身前打开。

走入其中，已是另一番天地，入目所见到处都是仪器，上面亮着各种显示灯，有的一闪一闪的，有的发出阵阵低沉嗡鸣。

这里明显是一处地下空间，但占地却非常巨大，抬头几乎看不到顶的那种。

虽然是地下空间，但看起来并不显昏暗，处处都有灯光照射。

再往里，很快就能看到一排硕大的门扉，走进其中一个，便见到一人正俯身在台案上处理着什么。

女童欢呼一声：“长门大叔，我来看你啦！”

那人扭过头，披散的红发中露出一双纯白色的眸子。

第233章 流水化换眼

长门此时的外貌和十年前相比，变化很大。

他那一头红发还是喜欢披散着，很长，垂在肩膀上，几缕碎发遮住了半边脸。但他不再像以前那样把自己藏在阴暗里，那层笼罩在他身上的阴翳已经消散了大半。

他的皮肤很白，但不再是那种不健康的苍白，是一种带着血色有生机的白。脸颊也不再凹陷，整个人看起来丰润了一些，也精神了一些。

此时的长门穿着一身白色的外袍，是那种研究者在实验室里穿的白色大褂，袖子卷到手肘，领口敞开，露出里面深色的高领衫。鼻梁上架着一副眼镜，镜框是银色的，很细，镜片是圆形的，在灯光下闪着淡淡的光。

他整个人看起来像一个研究者，温和，专注，沉稳，多过一个像忍者。

完全没有以往的阴翳，仿佛变了个人。

他听到女童的声音，转过头来，露出一个笑容。

容不大，嘴角翘起的弧度很小，但很真实，像一个大人看到喜欢的孩子时的笑。

而最引人瞩目的还是他的眼睛，那是一双纯白色的眼睛，从虹膜到瞳孔，没有一丝杂色。

“是玲子来了。”

声音不大，却很温和，带着一种长辈对晚辈的宠溺。

他放下手中的东西，那是一个很小的镊子，放在台案上，然后走到水槽边，拧开水龙头，水哗哗地流出来。

他挤了一些洗手液，搓了搓手，从手指搓到手掌，从手掌搓到手背，指缝间也搓了一遍，洗的非常干净。

做完这一切后，他冲干净手上的泡沫，用纸巾擦干，然后走到宇智波亘川面前伸出手，从他怀里接过了玲子。

动作很轻，一只手托着玲子的后背，另一只手扶着她的腰，把她抱了出来。

无论怎么看，长门这一手显然证明他经常这么做，不是第一次了。

玲子到了他的怀里，小脑袋转来转去，眼睛在实验室里扫来扫去，看着那些仪器和器皿。

宇智波亘川则自顾自来到台案旁，目光落在那些器皿上。

台案很大，是金属做的，表面很光滑，在灯光下泛着冷光。

台案上摆着好几个器皿，有玻璃的，有陶瓷的，有金属的。

器皿有大有小，有圆有方，里面装着各种颜色的液体和固体。有的液体是透明的，有的液体是淡黄色的，有的液体是淡红色的。有的固体是粉末状的，有的固体是颗粒状的，有的固体是一团一团的。

他的目光在那些器皿上扫了一圈，然后落在了正中间的那个器皿上。

那是个玻璃罐子，不大，里面装着一种淡红色的液体，液体很清澈，能看到底部。液体的正中间，悬浮着一颗眼球。

那颗眼球不大，和正常人的眼球差不多。虹膜是红色的，很红，像一团凝固的血。红色的虹膜上，有一个黑色的勾玉，很清晰，形状像逗号，尾巴朝着瞳孔的方向，像是被谁画上去的。

写轮眼。

宇智波亘川不由得一挑眉，点了下头。

“不错啊，你竟然把这东西给培育出来了。”

语气里带着一种真心的赞许，他的目光则从那颗眼球上移开，落在长门身上。

长门抱着玲子，只是轻轻推了推鼻梁上的眼镜，看起来更加温和了。

“写轮眼而已。”

他的声音很平淡。

“按照你给的思路，这东西弄出来并不困难。”

他顿了顿，低头看着怀里正在东张西望的玲子，嘴角微微翘了一下。

宇智波亘川点头，目光从长门身上移开，重新落在台案上那些器皿上。

“的确，无论是你还是我，都传自星空中的大筒木一族，无非就是自身血脉中有些东西无法激活而已。这东西有着独特的基因表达，催化一下并不困难。”

他顿了顿，目光从器皿上移开，落在长门脸上，看着他那双纯白色的眼睛。

“怎么样，这双白眼还能坚持多久？”

长门想了想，目光从玲子身上移开，眉头微微皱了一下，然后又松开了，然后开口：“应该还能坚持一个月左右。”

“新的眼睛已经开始培育了，用不了多久就能成熟。”

他顿了顿，收回目光，看着宇智波亘川。

“这方面不用担心。”

他的语气很笃定。

宇智波亘川点头，表情没有什么变化。

“无所谓，反正是你自己的基因培养的，用起来也方便。”

他摇摇头，笑了一下。

“但我还是劝你一句，别太压榨白眼的能力。再这么下去，没有哪双眼睛经得起你这么使用。”

长门只是道：“够用就行，别的我并不怎么在乎。”

宇智波亘川看着他，沉默了片刻，有点无奈。

“我跟你说过的，白眼的上级是转生眼。以你的体质，加上现在的技术，想要实现这一点并不困难，只需要些时间而已。”

他看着长门，目光很认真。

“你现在更应该做的，是培育一双最适合你的白眼，然后以此为基础觉醒出转生眼，那样的眼睛才是最适合你的。”

长门只是笑笑，没有回应。

他低下头，看着怀里的玲子，轻轻逗弄着她。他伸出一根手指，在玲子的下巴上轻轻挠了一下。玲子咯咯笑了起来，小手抓住了他的手指，攥得很紧。

宇智波亘川看着他，更无奈了。

长门这人，自从十年前被他击败，并且同意了他的招揽之后，就不再管其他的事情。不关心忍界的局势，也不关心各国的纷争，更不关心那些打打杀杀的事情。

他把自己关在实验室里，一心都放在研究上。

该说不说，长门的确是天才，且还是个研究方面的天才。

有宇智波亘川提供的种种思路和便利等帮助，他竟硬生生靠自己的能力，将白眼给开发了出来。

不是移植的白眼，是从自己的细胞里培育出来的白眼。

他用自己的基因，在实验室里培养出了白眼的细胞，然后移植到自己的眼眶里。那双眼睛和他的身体完美融合，没有排异反应，没有任何副作用。

除此之外，他还在白眼远视的基础上，开发出了更强的微视。

他的白眼能看到细胞的结构，甚至不顾后果的强力催动，还能看到基因的序列，能看到那些肉眼看不见的微观世界。

这一能力对于研究可谓是帮助巨大

但这人用起来毫不节省瞳力，往往一双白眼用个一年半载的就会被废掉。他的研究强度太大了，每天都盯着各种东西看，他的白眼承受不住那种强度的使用，血管会破裂，神经会萎缩，细胞会坏死。

这一切之后，他就得换一双新的。

可谓是消耗巨大。

但长门偏偏不在意，眼睛用坏了就换一双，反正他能培育。

宇智波亘川说过他几次，长门也毫不在意。他每次都是笑笑，说够用就行，然后就继续埋头研究。

玲子好奇地看着器皿里的那颗眼球，小小的年纪竟然半点不害怕。她的眼睛睁得很大，黑色的瞳孔里有光在闪。她伸出一只手，指着那个玻璃器皿。

“papa，我要那个。”

她的声音软糯糯的，带着一种孩子的任性和期待。

宇智波亘川笑道：“这个可不能给你。”

他的声音很轻，语气里带着一种哄孩子的温柔。

“将来你长大了，自己能有更好的。”

他顿了顿。

“听话，咱不玩垃圾。”

长门的嘴角抽了一下，他手指在玲子的小手上轻轻捏了一下，然后松开，转移了她的注意力。

一旁的二位由木人轻笑一声，声音不大，但很清脆。她站在台案旁边，双手插在兜里，看着亘川和玲子，嘴角翘着。

玲子眼珠子一转，小脑袋歪了一下，然后看着亘川。

“那我要去看树树。”

宇智波亘川眉头一挑，嘴角翘了起来。

“好，那就去看树树。”

他的声音很轻，语气里带着一种宠溺。

第234章 特殊的树

玲子欢呼一声，在长门怀里拍着小手，小脸笑得像一朵花，眼睛弯成了两道月牙，嘴角咧得很开，露出了上下几颗小牙齿，整个人兴奋得不行。

“哦哦，去看树树喽！”

她声音很清脆，在安静的实验室里回荡，小手拍在一起，发出啪啪的声响，身体在长门怀里扭来扭去，像一条滑溜溜的鱼。

长门面带微笑，低头看着怀里的玲子，眼睛里是一种很柔的光。

他对这个小女孩十分宠溺，没有半点不耐烦。也不废话，抱着玲子就朝这处地下空间的更深处走去。

宇智波亘川笑着放下手中的玻璃罐，那罐子落在台案上发出一声轻响，对二位由木人点了点头，两人便一起跟了上去。

这处地下空间本就占地极大，从入口走到实验室已经走了好几分钟，从实验室再往深处走，空间越来越大，越来越空旷。上方石壁也越来越高，墙壁越来越远，脚步声在空旷的空间里回荡，发出咚咚的声响。

并且地势越来越低，从入口处往下走，坡度不大，但一直在往下。走了几百步，已经感觉比入口处低了好几十米。墙壁上嵌着灯，每隔一段距离就有一盏，灯光是白色的，把通道照得通亮。

很明显，这处空间是人工建造的，不是天然形成的溶洞，地面上有碾轧的痕迹，要建造这等程度的地下空间，耗费想来一定不小。

宇智波亘川走在通道里，目光在墙壁上扫了一圈，然后开口了。

“有些天没来了，现在看来，当初开辟这处地下基地，设想还是有些保守了。”

长门走在最前面，头也没回，他的声音从前面传过来，很平淡。

“暂时还够用。”

他顿了顿。

“等你那东西真正开始生长，到时候也是要移出去的，没必要再费力用在这方面。”

二位由木人走在亘川旁边，侧过头看着他。

“你开发出的那棵树，真能做到设想中的那种程度？”

问的自然是宇智波亘川。

他想了想，然后摇了摇头。

“现在还不好说，但当初培育成型时并没有出什么意外，比我想象中的还要顺利一点。”

他顿了顿，目光变得深远了一些。

“想来应该是能达到设想中的程度吧。”

他的语气不是很笃定，但也不是很犹豫，是一种在期待和不确定之间的东西。

三人就这么一路闲谈一路深入，走了有一会儿之后，来到了地下空间的更深处。

这里是一个更加深也更加宽阔的空间。

相比上面的地下空间，这里要深了两三百米，从入口走到这里，已经感觉气压都有一些变化了。宽阔更是有数倍不止，上面的实验室已经算大了，但和这里比起来，就像一个房间和一座体育场的区别。

这里也更加的空旷与昏暗，灯光少了很多，只有几盏大功率的灯挂在高处，从几十米高的天花板上照下来，光线到了地面已经变得有些微弱了。

角落里有阴影，阴影里有黑暗，黑暗里什么都看不到。

好在三人连同才两三岁的玲子都不算普通人，在这种环境中视线并不受什么影响。他们的眼睛能适应黑暗，能在微弱的光线下看清东西，所以他们第一时间就看到了空间中心处的一个东西。

那是一棵树。

一棵看上去不过二三十米高的树，长在空间的正中央，周围没有任何其他的植物。

树干是深褐色的，笔直笔直的，从地面一直向上生长。

树冠是伞形的，向四面八方张开，枝叶很密，遮住了头顶上方的灯光，在地上投下一大片阴影。

看起来似乎和正常的树木没什么两样，树干，树枝，树叶，树根，都有。看起来似乎与普通的树没什么区别，但让人一看就知道它不是一棵普通的树。

越是靠近，就是越是能感受到一种莫名的气息。

那种气息不是香味，不是臭味，是一种让人心里发毛的东西，像有什么东西在注视一般，十分古怪。

就仿佛那棵树是活物一般。

不，这种描述并不准确，因为树本来就是活的。

它有生命，会生长，会呼吸，会吸收水分和养分。

真正给人奇怪的感觉，是因为那棵树看起来像是一个有智慧的生命。

这一点就非常特别了。

随着众人的靠近，那棵树的树冠开始抖动。枝丫开始摇晃，树叶开始沙沙作响，整个树冠像一个人在摇头。

靠近宇智波亘川的那一侧树枝，竟然缓缓延长。树枝从树冠里伸出来，像一条手臂从身体里伸出，树枝朝着亘川的方向伸过去，上下晃动，像一个人在招手。

玲子欢呼一声。

“树树！”

她的声音很大，很清脆，小手指着那棵树，小脸笑成了一朵花。整个人在长门怀里扭来扭去，身体往前倾，小手朝那棵树伸过去。

长门弯下腰，把她放了下来。

玲子的脚踩在地上，蹬着小短腿，跌跌撞撞地朝那棵树跑了过去。她的脚步不稳，跑了几步差点摔倒，但她没有停，继续往前跑。

她跑到了那棵树前，伸开小手，抱住了那棵树。她的手臂太短了，根本抱不住树干，只能抱住树干的一小半。她把脸贴在树干上，蹭了蹭，满脸的欢笑。

哗啦啦的声响中，那棵树开始抖动。树叶作响，扑簌簌的有几片叶片从枝头落了下来，在空中飘了几下，然后落在了地上。

宇智波亘川没有靠近，他站在离树十几步远的地方。

他伸手一招，手掌朝上，五指微微弯曲，一片树叶从地上飘了起来，从地面飞到半空，飞到他的手心，稳稳地落在了他的手掌上。

那片树叶是绿色的，不大，和普通的树叶没什么区别。

但它在亘川的手掌中开始变换形态，叶片的边缘开始卷曲，叶面开始收缩，叶脉开始扭曲。从一片扁平的树叶，变成了一团不规则的球体，从一团不规则的球体，变成了一颗光滑的漆黑小球。

那颗球只有小指指甲盖大小，黑得很纯，像一颗黑色的珍珠。

它在亘川的手掌上微微蠕动，像是有生命的东西在呼吸，表面有一层淡淡的光，很暗，很微弱，不仔细看根本看不到。

宇智波亘川看到这一幕，微微点头。

“灵性十足。”

他的声音不大，语气里带着一种真心的满意。

“看起来要不了多久，就真能诞生智慧了。”

他顿了顿，目光从手掌上那颗黑色的小球上移开，落在那棵树上，看着它那茂密的树冠，看着它那笔直的树干，看着它那伸出来的树枝。

“如果真到了那一步，我的实验就算是真的成功了。”

他的语气有着期待。

长门站在他旁边，目光也落在那棵树上，看着玲子抱着树干的样子，嘴角微微翘着。

“到了那时候，这个忍界，应该就能真正的和平下来了吧。”

他的声音很轻，像一个在说梦话的人。

宇智波亘川没有接话，只是站在那里，看着那棵树。

二位由木人则道：“想要实现真正的和平可不简单。”

宇智波亘川耸耸肩：“无所谓，反正到时候我会出手，毕竟是答应了长门的事，还是要做到的。”

长门没有说话，只是摇了摇头，也不知道心里在想些什么。

第235章 神树提前成熟

宇智波亘川上前，将手贴在了树干上，手指微微张开，掌心贴着粗糙的树皮，能感觉到树皮的纹理和温度。

树干在他的手掌下微微发热，像有血液在下面流动，树干给人一种温热感。

下一刻，树干立刻更加剧烈地颤抖起来，从根部到树冠都在抖，像一个人在打寒颤。

树冠上的枝叶哗哗作响，树叶像雪花一样从枝头飘落，在空中翻飞。树干里有什么东西在涌动，像是有水在地下流动，像是有风在管道里穿行。

长门和二位由木人第一时间就感受到了一股特殊的查克拉出现在树身之中。

那种查克拉不是普通忍者身上的那种查克拉，它更浓，更纯，也更密，像是一团被压缩到极致的气体在树干里流动。波动也很奇怪，忽强忽弱，忽快忽慢，像一颗心脏在跳动一般。

玲子欢呼起来，小手拍着树干，小脸贴在树皮上。

“呀，树树想要说话啦！”

童音很清脆，在空旷的空间里回荡。

“是不是想跟我玩呀？”

她抬起头，用那双黑色的大眼睛看着树冠，眼睛里全是期待。

宇智波亘川微微一笑，松开了手，退后两步，仰着头看着这棵树，目光从树根扫到树冠，满意地点了点头。

“不错，继续生长吧，要不了多久你就能到外面去了。”

哗啦啦……

像是听到什么让人高兴的事情一般，这棵树立刻剧烈地抖动起来。

树枝摇晃，树叶作响，树干微微弯曲又伸直，整个树冠像一个人在大笑。

那种喜悦是能感受到的，透过查克拉的波动表现了出来，它很高兴，非常高兴。

宇智波亘川看着它，嘴角翘了一下，然后开口了。

“好了，安静点。”

立时，这棵树就安静了下来，像一只听话的小狗。

树枝不再摇晃，树叶不再作响，树干不再颤抖，整棵树像一个人站得笔直，一动不动。

但它还在呼吸和生长，依旧在散发那种特殊的查克拉。

宇智波亘川微微一笑，嘴角的弧度更深了。

“很好，听话的孩子有奖励，再给你点好吃的。”

说罢，他的手又按在了树干上。

手掌贴着树皮，手指微微弯曲，掌心用力。

下一刻，他的脸上有两条漆黑的纹路浮现出来，从眼睑开始，沿着颧骨往下延伸，一直延伸到下巴。那纹路像两道干涸的泪痕，在他白净的脸上显得格外刺眼。

同一时间，这处空旷的地下起了一阵风。

那风不是从外面吹进来的，而是这处地下空间中空气突然流动起来而造成的。

风不算特别强烈，但也吹动了在场几人的衣服和头发。长门的白色外袍下摆飘了起来，二位由木人的辫子在身后摆动，玲子的小裙子被吹得往上翻，她伸手按住了裙子。

那棵树立刻就像是吃了兴奋剂一般，整棵树都晃动起来，像一个人在跳舞。树叶肉眼可见地生长，从嫩绿变成深绿，从小叶片变成大叶片，一片一片地从枝头冒出来，密密麻麻。

树干也一点一点地拔高，从二三十米高一点点长到了三四十米高。树冠越来越大，越来越密，遮住了更多的灯光，在地上投下更大的阴影。

这种变化持续了片刻。

那棵树的生长慢了下来，从快速变成缓慢，从缓慢变成几乎停止。

它似乎没有满足，还想长，就像是一个饿了很久的人刚吃了一碗饭，尝到了甜头，还要吃，还要更多。

一条枝干从树冠上探了下来。

那根树枝很粗，有手臂那么粗，从高处垂下来，在空中划过一道弧线。

树枝的尖端落到了宇智波亘川的手臂上，轻轻地触碰着，像是一个孩子在试探，在确认，在小心翼翼地问“可以吗”。

长门见状，眉头一皱。

“小心点。”

他的声音不大，但语气很重，带着警告。

二位由木人也露出疑惑之色，看着那根树枝，又看着长门。

“怎么了？”

长门的目光落在树枝上。

“神树想要他的血肉。”

二位由木人立刻面色一变，身体往前倾了一下，手抬了起来。

“不可以！”

她目光从长门身上移到亘川身上，目露担忧之色，随即问道：“食人血肉，是失败了吗？”

长门摇了摇头，目光还落在那棵树上。

“恰恰相反。”

他的声音很平静。

“是太过成功了。”

宇智波亘川咧嘴一笑，头也不回。

“是啊，的确是太过成功了。”

他的声音很随意，随意到像是在说一件很普通的事情。

他对二位由木人开口了，语气还是很随意。

“你先带玲子退开些。”

二位由木人尽管十分担心，但还是依言照做。

她走到树下弯下腰，把玲子抱了起来。

玲子被她抱在怀里，小脑袋转来转去，眼睛在那棵树和亘川之间来回移动，没有哭闹，只是瞪大眼睛好奇地看着。

二位由木人退到了十几米外，目光还落在亘川身上，嘴唇抿着，眉头皱着。

宇智波亘川便笑了，笑声不大，但很清晰。

“放心吧。”

他的声音很轻，语气里带着一种安慰。

“这东西并非食人血肉，而是必须是我的才行。”

他顿了顿，看着那根还在他手臂上轻轻触碰的树枝。

“因为我太过特殊了。”

说罢，他也不再废话。他抬起另一只手，撸开了那只手臂的袖子。袖子被推到手肘，露出整条小臂。他的手臂很白，肌肉线条分明，皮肤下能看到青色的血管。

他并起两根手指，指尖在手臂上划了一下。

只是轻轻一划，他的手指像刀一样锋利，皮肤在他的指尖下裂开，一道巴掌长的伤口出现在他的小臂上。皮肉翻卷，露出下面红色的肌肉和白色的筋膜，鲜血从伤口里涌出来，顺着他的手臂往下淌，一滴一滴地落在地上，发出细微的声响。

那根树枝像是闻到了美味一般，尖端的枝叶微微颤抖了一下。

然后它动了，猛地一下探了过来。

树枝的尖端像针头一样扎进了宇智波亘川的血肉当中，扎进了那道伤口里，扎进了那些翻卷的皮肉之间。

它在吸食。

树枝的尖端像一根吸管，插进了亘川的手臂里，把他体内的东西一点一点地吸了出来。

树枝微微蠕动，像一根在喝水的管子。

树干发出愉悦般的抖动，像一个人在吃饱了之后打了一个舒服的哈欠。

树叶哗哗作响，像一个人在轻声哼唱。

整棵树都在颤抖，比刚才更加剧烈。

同一时间，宇智波亘川的那只胳膊肉眼可见地消瘦下去。

从肩膀到手肘，从手肘到手腕，肌肉在萎缩，皮肤在松弛，血管在收缩。

不过转眼间，他的整条小臂就变成了皮包骨，皮肤紧紧地贴着骨头，能看到骨头的形状和关节的轮廓。

青筋暴起，像一条条蚯蚓趴在皮肤下面。

这一幕有点莫名恐怖。

一个活生生的人的手臂，在眨眼之间就从饱满变成干瘪，从有血有肉变成皮包骨头，着实有些吓人了。

长门只是皱眉看着，没有出声。

他的目光落在那根树枝上，表情很平静，并没有因此而有什么担忧。

二位由木人稍有担忧，却也不太在意。

相比长门，她作为枕边人对宇智波亘川更加了解，自然不觉得这点事情就会给他造成什么难以弥合的后果。

她只是抱着玲子站在那里，静静注视着事态变化。

玲子只有好奇。

她瞪大眼睛看着亘川的手臂，小脸上没有任何恐惧。

唯有宇智波亘川，咧嘴在笑。

“好，能吃你就多吃点。”

他的声里带着兴奋。

突然某一刻，他的眉头一挑。

“欸，竟然提前成熟了？”

再看那棵树，在这一刻停止了吸食血肉。

树枝从亘川的手臂里拔了出来，尖端的枝叶上还挂着血珠。树枝收回了树冠，像一条蛇缩回了洞里。树干不再颤抖，树叶不再作响，整棵树安静了下来。

但那种安静只持续了一瞬。

然后它开始膨胀，像一颗气球被突然吹了起来。

树干从水桶粗变成了圆桌粗，从圆桌粗变成了房间粗。树冠从几十米宽变成了几百米宽，从几百米宽变成了上千米宽。树枝像无数条手臂向四面八方伸展，树叶像无数片鳞片密密麻麻地贴在枝头。

它在长，以肉眼可见的速度在长。

树根从地面下隆起，像一条条巨蟒盘踞在泥土上。树干越来越高，树冠越来越大，整棵树在膨胀，在扩张，在占领更多的空间。

第236章 超级神树！

见到这一幕，几人的神色各不相同。

长门似有意外之色，目光落在那棵正在膨胀的树上，眼睛里稍有惊讶之色。

二位由木人则是微微瞪大眼睛，嘴巴微微张开，整个人像被什么东西定住了一样。她看着那棵树在几个呼吸之间长到了原来好几倍的大小，内心莫名震撼。

玲子拍手欢呼，小脸笑成了一朵花，眼睛弯成了两道月牙。

“树树长大啦！”

宇智波亘川闪身后退，退到了空间的边缘，仰头看着那棵树。目光从树根扫到树冠，看着那棵树的树冠已经顶到了天花板上，树枝在天花板上弯曲，叶子在天花板上摩擦，发出沙沙的声响。

他微微点头。

“原来如此。”

他的声音不大，有些恍然大悟。

“我的血肉成了催化剂。”

他顿了顿，嘴角翘了一下。

“早知道以前就多给他一些了，当时还担心来着。”

长门站在他旁边，目光并未移动开：“当时没有多给血肉是应该的，防止它长成后成为专吃血肉的异种。”

宇智波亘川点点头，目光从那棵树上收回来，落在长门脸上。

“先不说这个。”

他抬起手，指了指那棵还在膨胀的树。

“看样子这种生长还会持续好一会儿，这里明显装不下了。”

树冠已经顶到了天花板，树干已经占据了空间的大半，树枝已经从中心伸到了墙壁。

它在长，没有停下来的意思。

长门看了看那棵树，又看了看天花板，然后开口了。

“那就弄出去吧。”

他的声音很平静，并不因为此时出现的状况而意外。

宇智波亘川点点头，目光从长门身上移开，落在二位由木人和玲子身上。

“我来吧。”

长门的声音还是那么平静。

宇智波亘川也不跟他客气，迈步朝二位由木人走去，走到她面前，伸出手，从她怀里接过了玲子。玲子到了他的怀里，小脑袋转来转去，眼睛看着那棵还在膨胀的树。

“我先带孩子上去，上面等你。”

他的声音很随意。

长门点了点头，没有说话。

宇智波亘川抱着玲子，二位由木人跟在他身后，三个人朝来时的方向走去。脚步声在空旷的空间里回荡，从大到小，从近到远，渐渐消失。

还能听到玲子的声音从通道里传过来，断断续续的。

“树树怎么啦？还能见到树树吗？”

宇智波亘川的声音传过来，带着笑意。

“别担心，一会儿就能见到了。”

玲子的声音又传过来，带着雀跃。

“好呀好呀。”

声音越来越远，越来越小，最后完全消失了。

通道里安静了下来。

长门独自站在空旷的空间里，仰头看着这棵树。

他激活了白眼，眼角的青筋微微凸起，从眼角一直延伸到太阳穴。目光落在那棵树上，从树根看到树干，从树干看到树冠，从树冠看到每一根树枝，每一片树叶。

他在仔细查看。

能看到树的内部，树干的纤维，树枝的脉络，树叶的细胞……

他看到了特殊的查克拉在树的体内流动，从根部到树冠，那团查克拉在膨胀。

树还在长。

此时的宇智波亘川带着二位由木人和玲子已经来到了外面。

这里是雨之国的一片小平原，地势平坦，视野开阔。

入目可见四周的稻田，田里的庄稼长得很高，很密，绿油油的一片。风吹过的时候，庄稼发出沙沙的声响，像有人在低声说话。远处的天边有云，白云，很白，很厚，像棉花堆在天上。

宇智波亘川站在平原上，目光在四周扫了一圈，然后抬起手，指了指远处的一片山区。

“还是种在那边的山区里吧。”

二位由木人顺着他的手指看过去，远处是一片连绵的群山，山不高，但很密，一座挨着一座，山上有树，树很绿，很密。

她点了点头。

“我觉得那里也很合适。”

玲子被亘川抱在怀里，小脑袋转来转去，眼睛在那片山区和亘川之间来回移动。

她没有哭闹，只是安静地听着大人说话。

很快，长门从地下走了出来，走到宇智波亘川面前停下脚步。

宇智波亘川将想法跟他说了一遍，手指着远处的那片山区。长门顺着他的手指看过去，看着那片连绵的群山，看着那些绿色的树和蓝色的天。他点了点头。

“好，那就那边。”

他的声音很平静。

说罢，他的身形腾空而起，像一支箭一样从地上射了出去。

他的速度很快，快到只看到一道白色的影子在空气中划过，身后拖着一道白色的残影。他朝那片山区飞了过去，越飞越远，越飞越小，从一个白色的人影变成一个小白点，从小白点变成了看不见。

宇智波亘川和二位由木人站在原地没有动，他抱着玲子，二位由木人站在他旁边，两个人的目光都落在那片山区的方向。

玲子这会儿很乖巧，只是缩在二位由木人怀里静静地看着。她没有说话，只是瞪大眼睛看着那片山区的方向。

很快，玲子像是感受到了什么，身体动了一下，小手抬起来指着那片山区的方向。

“树树，树树在那边。”

宇智波亘川嘴角带笑，只是静静地看着。

很快，那片山区就有了变化。

起伏的群山之中，有一小块绿色从山间生长了出来，很小很淡，但肉眼可见。

它在长大扩大，同时树冠在蔓延。从一小块变成一大片，从一大片变成一整片。像是有人在山间种下了一颗种子，然后浇了水，施了肥，然后它就发芽长大了。

那片绿色在迅速变大。

在他们这个距离看过去，那棵树少说也有四五百米高，比周围的山都高。

树干笔直地插向天空，树冠像一个巨大的伞盖，遮住了下面的山峰和山谷。树枝像无数条手臂向四面八方伸展，树叶像无数片鳞片密密麻麻地贴在枝头。

它在继续生长。

同一时间，神树所在的地方，逐渐升起了淡淡的雾气。

不是那种从地面上升起来的水汽，而是从树叶上散发出来的，像是从树干里渗出来的一般。

雾气很淡，像一层轻纱笼罩在树的周围，却很明显。

树木上方，光线似乎都变暗了一点。

并非是太阳被遮住了，而是那棵树把太阳的光和热吸收了。它像一个巨大的海绵，把周围的光线都吸了进去，只剩下一小部分漏了下来。

宇智波亘川看着那棵树，点了点头。

“不错，很成功。”

他的声音不大，语气里带着满意。

“我的设想实现了。”

二位由木人也看着那棵树，眉头微微皱着，脸上带着一种思考。

“以太阳光为食物，真的可以吗？”

即便现实已经摆在了面前，但她依旧觉得做到这一步很不现实，毕竟这种事情以往在忍界从未听闻过。

宇智波亘川点头，嘴角翘了起来。

“当然可以。”

他的声音很随意，随意到像是在说一件很普通的事情。

“不止如此，它还能以宇宙射线为食，生成自然能量。”

他看着那棵树，目光很亮。

“这才是查克拉与忍术正确的用法。”

说到这里，二位由木人都能从他的话语里听到明显的骄傲。

的确，做成这种事情值得骄傲，但二位由木人却看的出来，宇智波亘川的骄傲并非来自于此，似乎是更加隐晦的某种事。

第237章 抽取因陀罗查克拉

宇智波佐助和宇智波鼬还有日向宁次已经在雨隐村住下，时间来到第三天。这三天里，他们几乎没有再见到宇智波亘川。

第一天没有，第二天也没有，一直到第三天，他才又出现在了他们面前。

宇智波鼬坐在客厅的榻榻米上，面前放着一杯茶，茶水已经凉了。他抬起头，看着从门口走进来的宇智波亘川，赶忙起身，犹豫了一下，然后开口。

“亘川老师，那棵树……”

他欲言又止，话说到一半又咽了回去，在斟酌措辞，犹豫该不该问。

三天前，也就是他们才到雨隐村的那天，那棵树突兀地出现在远处的山区里。

起初并不显眼，只是一小片绿色从山间冒了出来，像是一棵刚刚发芽的幼苗。

但很快就被人留意到了，因为那棵树越长越高，越来越粗，树冠越来越大。

一天，两天，三天。

到了今天，那棵树已经足有千余米高了，比周围所有的山都高，树冠大到遮住了半边天空。并且成长的趋势并未减缓，它还在长，还在长，让很多人都为之侧目。

作为忍者，宇智波鼬第一时间就察觉到了不对。

那棵树的能量波动太强烈了，强烈到站在村子里都能感觉到。

并非是查克拉，而是一种更浓更纯更密的能量，像是一团被压缩到极致的气体，从那棵树的方向源源不断地散发出来。

他虽然还没真正接触过自然能量，但忍者的本能告诉他，那棵树不一般，非常不一般。

故而，他才会在有此一问。

宇智波亘川没有隐瞒他，走到矮几旁坐下，端起茶杯喝了一口。

“那是神树。”

他的声音很随意，随意到像是在说一件很普通的事情。

“由我主导开发出来的东西。”

宇智波鼬的神色微微变了。

他的眉头皱了一下，眼睛里的光闪了一下，嘴唇微微动了一下。

宇智波亘川看着他，嘴角翘了一下。

“你是知道了什么吗？”

宇智波鼬深吸了一口气，没有立刻回答，而是看了一眼旁边的佐助。

宇智波佐助主动开了口。

“是从一个卷轴上看到的，传说很久以前的卯之女神曾在忍界种下一棵树，也被叫做神树。”

宇智波亘川的眉头微微挑了一下。

“什么卷轴？”

声音里带着一丝好奇。

宇智波佐助看了宇智波鼬一眼，后者沉默了片刻，然后点了点头。宇智波佐助没再犹豫，直接抬手结印。

砰！

一声闷响，白烟炸散。

烟雾散去之后，三个卷轴出现在他面前的榻榻米上。

卷轴不大，纸页泛黄，边角有些卷曲，一看就是有些年头的东西。

宇智波佐助把三个卷轴拿起来，双手捧着，递给了宇智波亘川。

宇智波亘川接过，打开第一个卷轴，目光在上面扫了一下。，表情从随意变成了古怪。

看完了三个卷轴，他把卷轴合上放在矮几上。

“原来如此，这是有人把我的所作所为给记录起来了。”

他顿了顿，嘴角翘得更高了。

“嗯，还有忍界的一些隐秘。不错不错，有些事记录得很详细嘛。”

他端起茶杯，随意问道：“这卷轴是哪来的？”

宇智波佐助说了原因，大致就是宇智波族地神社里的那个老人巴拉巴拉。

宇智波亘川恍然点头。

“是宇智波刹那那个老东西啊。”

他的语气很随意。

“他还没死吗？”

宇智波佐助不明所以，他并不知道宇智波刹那这个名字代表着什么。

但宇智波鼬听到这个名字，眉头却是一皱。

“亘川老师说的是那个继承宇智波斑意志的宇智波刹那？”

宇智波亘川点了点头。

“对，就是他。”

宇智波鼬的眉头皱得更紧了。

宇智波亘川看着他，笑了一下。

“不用担心，那样的老家伙，已经没有能力弄出什么乱子了。”

他顿了顿，嘴角翘了起来。

“了不起就是跟旁人弄点阴谋诡计而已。”

宇智波鼬可没有宇智波亘川的这种心性，他不是不相信亘川的话，而是他知道，阴谋诡计这种东西，有时候比正面战斗更可怕。

宇智波亘川没有继续这个话题，他转过头看着宇智波佐助。

“你还不错。”

他的声音里带着一丝赞许。

“想学什么？”

他顿了顿，嘴角翘了起来。

“我现在心情很好，可以教教你。”

宇智波鼬回过神，赶忙朝宇智波佐助投去眼神。那眼神里的意思很明显：快答应。

一旁的日向宁次也是欲言又止，他的嘴巴张了好几次，又合上了好多次。

宇智波亘川看了他一眼，笑了一下。

“行了，别看了，你也一起。”

日向宁次顿时面色一喜，他朝亘川深深鞠了一躬。

“多谢大人！”

语气里带着一种压抑不住的激动。

宇智波亘川摆了摆手，没有在意。他转过头，看着佐助，嘴角翘了一下，露出一个莫名笑容。

“我可以教你东西，不过在此之前，我需要从你身上取走一样东西。”

宇智波佐助一怔，他的眉头皱了一下。

“什么东西？”

宇智波亘川看着他的眼睛，目光很平静。

“一种查克拉。”

他顿了顿。

“不是你的，是另外一个人的查克拉。”

宇智波鼬的面色大变。

“亘川老师，佐助身体里有别人的查克拉？”

他的声音有些发紧，语气里有压抑不住的紧张。

宇智波亘川点了点头，没有否认。

“不用担心，不只是宇智波佐助，其实宇智波斑身体里也有别人的查克拉。”

他顿了顿，看着鼬。

“他俩属于同一种。”

宇智波鼬的眉头皱得很紧。

宇智波佐助坐在那里，表情有些不安，显然从宇智波亘川口中说出的这些，让他压力很大。

宇智波亘川没有再给他消化的时间，他伸出手，食指和中指并拢，朝宇智波佐助的眉心点了一下。

指尖在佐助的眉心上轻轻一触，没有用力，只是碰了一下。

但就是这一下，便让宇智波佐助神色恍惚，如同呆滞了一般。

然后宇智波亘川的手往下移动，从眉心移到胸口，手掌张开，五指微微弯曲。他的手悬在佐助的胸口上方，离他的衣服不到一寸。

下一刻，猛地插了进去，直接刺入身体当中。

他的手指穿过了佐助的衣服和皮肤，深入肌肉，却没见到血，更没有伤口，就像是手插进了水里似的。

宇智波佐助的身体猛地一僵，眼睛睁得很大，瞳孔在剧烈收缩，嘴巴微微张着，嘴唇在发抖。

宇智波鼬倏地站起，拳头攥紧，指节发白，手背上的青筋暴起。

他身体前倾，像是要冲上去，但他没有动。

因为他很清楚，宇智波亘川想做什么他阻止不了，而现在这模样，看上去似乎也不像是什么坏事。

深吸了一口气，宇智波鼬重新坐下，双眼却一眨不眨的看着这一幕。

宇智波亘川的手在佐助的胸口里停留了约莫几个呼吸的时间，像是在找什么东西。

不多时，他眉头一挑，露出笑容。

“找到了。”

宇智波鼬紧张不已，死死盯着宇智波亘川的举动，生怕会对宇智波佐助造成什么不好的影响。

反观宇智波佐助，此时却像是睡着了般，眼睛半阖着，神情恍惚。

下一刻，就见宇智波亘川的手掌从宇智波亘川的胸膛中抽出，掌心里捏着一团雾气般的东西。

“藏的可真够深的。”

第238章 六道仙人出现

宇智波佐助在宇智波亘川手掌抽出的那一刻，身体猛地一软，噗通一声倒在了榻榻米上。

他身体歪斜，头枕在手臂上，双腿微微蜷缩，整个人像是一个玩累了的孩子，倒在床上就睡着了。呼吸看起来很均匀，胸口在平稳地起伏，脸色看起来倒是很安宁。

宇智波鼬赶忙上前查看，低下头凑近佐助的脸，仔细检查，发现宇智波佐助并非受到什么伤害，呼吸平稳，看起就是昏睡了而已，这才放下心来。

做完这一切，宇智波鼬的注意力转移到宇智波亘川的手上。

那只手上有一团雾气般的东西，灰白色的，灰中带白，白中带灰，在亘川的掌心里微微蠕动，像是有生命的东西在呼吸。

那团雾气不大，只有拳头那么大，但它给鼬的感觉很奇怪，像是一团拥有生命的查克拉。

“亘川老师，这是什么？”

他声音有些干涩，语气里带着一种压抑不住的紧张。

宇智波亘川也不隐瞒，低头看着掌心里那团蠕动的雾气，嘴角翘了一下。

“这是因陀罗查克拉。”

宇智波鼬的眉头皱了一下，想问“因陀罗是谁”，但没有问出来，他知道对方会解释。

宇智波亘川果然解释了，他端着那团雾气，像是在端着一碗水，小心地不让它从指缝间滑走。

“六道仙人大筒木羽衣有两个儿子，一个叫因陀罗，一个叫阿修罗。”

他顿了顿，看着宇智波鼬。

“因陀罗是长子，继承了仙人之眼，也就是写轮眼，他是宇智波一族的先祖。”

“阿修罗是次子，继承了仙人之体，也就是强大的生命力和身体能量，他是千手一族和漩涡一族的先祖。”

宇智波鼬的眉头皱得更紧了，嘴唇微微张开。

“因陀罗和阿修罗兄弟不和，争斗了一辈子。因陀罗死后，他的查克拉没有消散，而是转世到了后世的天才忍者身上，继续和阿修罗的转世争斗。”

他抬起手，指了指躺在榻榻米上睡觉的佐助。

“宇智波斑是上一代因陀罗的转世，佐助是这一代因陀罗的转世。”

宇智波鼬的面色变得很难看，他看着那团在亘川掌心里蠕动的雾气，目露杀意。

作为弟控，他绝对不允许有什么东西威胁到佐助。

“也就是说，佐助是因陀罗的转世？”

他的声音有些发紧。

宇智波亘川摇头，嘴角的弧度没有变。

“准确来说，佐助是因陀罗查克拉的转世，不是因陀罗本人的转世。”

“宇智波斑是因陀罗查克拉的上一代转世，佐助是这一代转世。他们不是因陀罗本人，只是继承了他的查克拉和部分特质。”

他的语气很笃定。

“二者不是同一个概念。”

宇智波鼬闻言，这才稍稍放心了下来。

宇智波亘川又道：“因陀罗查克拉存在佐助身体里，对他来说不一定是好事。但也有好处，便是他的天赋有因陀罗查克拉存在而有一个保底。”

他顿了顿，嘴角翘了起来。

“但现在这个查克拉被我取出来了，那么他的天赋今后会如何，那可就不好说了。”

他看着鼬，冲他挑了挑眉。

“怎么样，如果你们愿意，我可以将这个查克拉再放回去。”

宇智波鼬深吸了一口气，他的目紧盯那团雾气，看了几秒，然后摇了摇头。

“这种事情，还是不要了。”

他的语气很坚定。

宇智波亘川看着他，嘴角的弧度没有变。

“不需要问下佐助的意见吗？”

宇智波鼬的目光落在佐助身上，看着他那张安静的脸：“我了解佐助，他是不会让这样的查克拉存在于自己身体里的。”

宇智波亘川一笑，点了点头。

“好吧，那就先这样。”

他抬起手，把那团雾气端稳了一些。

“这孩子过会儿就会醒来，到时候你将这事告诉他吧。”

宇智波鼬点了点头，微微欠身。

“是。”

宇智波亘川直接站起身来，朝门口走去，走了两步停下来，侧过头。

“那就先这样，明天开始让这孩子来找我。”

他顿了顿。

“嗯，日向宁次你也一起。”

说罢，他迈步走出了门口，脚步声在走廊里渐渐远去。

宇智波鼬看着宇智波亘川离开的背影，跪坐在榻榻米上，久久没有动。

他的目光落在门口的方向，眉头紧皱着，心里莫名有些不安。

一旁，日向宁次还有些震惊，但听到宇智波亘川的话，这会儿只有欣喜。

而宇智波亘川这边，则第一时间找到了长门。

长门在地下实验室里，穿着一身白色的外袍，鼻梁上架着眼镜，手里拿着一个镊子，正在台案上摆弄着什么。

门被推开了。

宇智波亘川走了进来，步伐很快，脸上的笑容很大。他走到长门面前，抬起手，掌心里托着那团灰白色的雾气。

“快快快。”

他的声音很大，语气里带着压抑不住的兴奋。

“我弄来了个好东西，咱们把他给刨了，说不定能搞出楔技术。”

长门看着他手中的那团查克拉，不明所以。

“楔？”

他的声音里带着一丝疑惑。

“你有楔的头绪了？”

他眉头挑了一下，眼睛一亮。

宇智波亘川笑嘻嘻地点头，嘴角咧得很开，露出上下两排牙齿。

“当然，这东西就是打开楔的缺口。”

他抬起手，把那团雾气往长门面前凑了凑。

“这可是大筒木血裔的查克拉。”

长门顿时就来了兴趣，他知道楔是什么，那是大筒木一族用来转生的技术，把自己的查克拉和记忆刻在别人的身上，然后通过那个“楔”复活。

他一直找不到突破口，这几年的研究也只是稍有触及这方面罢了。

他伸手就要从宇智波亘川手中接过那团查克拉。

但就在这时，他的手指停在了半空中。

不是他自己停的，是他的身体不能动了。

他的手指还保持着伸出的姿势，手臂还抬着，身体前倾，整个人像被什么东西定住了。但他的眼睛还能动，意识还能运转，但他的身体却不听使唤。

长门陡然感觉四周的空间都仿佛凝滞了，时间仿佛停止了一般。空气中的灰尘不再飘动，台案上器皿里的液体不再冒泡。一切都陷入到了静止当中，像一幅被定格的画。

他抬起头。

一个苍老的虚幻人影从虚空中出现。

那个人影像是从空气里浮现出来，身体是半透明的，能看到他身后的墙壁和灯光。

他的头发很长，披散在肩膀上，脸上的皱纹很深，但他的眼睛很亮，那是轮回眼，一圈一圈的纹路从瞳孔向外扩散。穿着一身白色的长袍，手里拄着一根黑色的禅杖。

此时出现在实验室中的老人神色很复杂，看着那团在宇智波亘川掌心里蠕动的雾气。

长门眉头一皱，朝宇智波亘川投去目光。

他发现亘川还保持着笑嘻嘻的样子，嘴角咧着，眼睛弯着，整个人像被定格住了。

但他能感觉到，宇智波亘川的身体里的查克拉还在流动，只是身体被定格住了而已。

老人这时候开口了：“能否放过我孩子的查克拉？”

长门心中一沉。

就在这时，一个笑嘻嘻的声音响了起来。

“六道仙人，你总算出面了。”

大筒木羽衣的神色微微变了一下，他的目光从长门身上移开，落在宇智波亘川身上。

他发现亘川在看着他。

宇智波亘川的眼睛在笑，他从被定格的状态里走了出来，显得非常自然，就仿佛刚才的一切都没出现过。

“我可找了你很久的。”

第239章 大筒木羽衣的不安

六道仙人大筒木羽衣凝视着宇智波亘川，面色沉重，那双轮回眼里似乎还带着些愁苦，整个人看起来像一个忧心忡忡的老人，而不是一个站在忍界顶端的仙人。

他叹息了一声，声音悠长，在安静的实验室里回荡。

“宇智波亘川，你是一个异类。”

宇智波亘川笑容不变，眼睛还是那么亮，整个人还是那种懒洋洋的样子。

他手掌一翻，掌心中那团因陀罗查克拉就已消失不见。

见状，大筒木羽衣面色一变，欲言又止。

宇智波亘川却是不管这些，笑眯眯开口：“当然，我知道自己是异类，我也从不否认这一点。”

“就是不知道你对我的态度是什么。”

他看着大筒木羽衣，目光很平静。

长门在一旁不明所以，但他看到了宇智波亘川从被定格的状态中走出来，见到其对那六道仙人的态度，也就知道自己应该怎么做了。

他取下了眼镜，显露纯白色的眼睛，凝视着大筒木羽衣，目光里带着很明显的警惕，还有一种压抑不住的敌意。

这些年来，他早已将宇智波亘川当成了同伴。他知道宇智波亘川性格上虽然有这样那样的毛病，但只要是他川说出来的话，就不会是假的。

眼前出现的这位老人，即便是缔造了忍宗的存在，是那位传说中的六道仙人，但在他看来，却依旧可能是敌人。

大筒木羽衣见到这一幕，脸上的表情似乎更加苦涩。

他看向宇智波亘川，开口了：“其实在你很小的时候，我就已经开始关注你了。”

宇智波亘川笑着点头，嘴角的弧度没有变：“是吗，我很荣幸。”

大筒木羽衣看着他，目光复杂，他摇摇头，叹息了一声。

“孩子，你不用对我这么抵触。其实……我们并不是敌人。”

“老夫只想将你引导入正途，让忍界真正和平。”

他说这话的时候，语气很诚恳，这些话显然是发自内心。

但宇智波亘川只是笑而不语，看着大筒木羽衣时目光很平静。

旁人如何他不知道，但就他自己而言，其实对任何大筒木都是警惕的，这是他的一贯以来的态度，并不会因为对方是缔造了忍界忍者体系的鼻祖而有什么变化。

六道仙人是大筒木，大筒木辉夜也是大筒木，那些星空中的大筒木也是大筒木。他们都是一类人，都流着同样的血，。

这其中大筒木羽衣或许曾经因为忍界而与其母亲战斗过，但这并不代表他就一定是对的。

因为以宇智波亘川的角度来看，大筒木羽衣这么做，也不过是某种程度上将忍界当成他的私有物罢了。

这样说或许有些极端，但就凭借他一直躲在黄泉之中不露面，眼看着自己两个儿子的查克拉转世打生打死而无动于衷就能看出来些端倪。

高高在上惯了，似乎这种事情对他来说不算什么，只要是不让忍界毁灭，在这一前提下，些许小事他都不在乎。

但代入弱者身份，得是怎样的绝望。

所以说大筒木羽衣某种程度上是将忍界当成了自己的私有物，这一点判断虽然极端，却并不是半点道理都没有。

此时的大筒木羽衣见宇智波亘川如此，只能微微摇头。

“孩子，老夫真的没有恶意。”

他的声音放低：“从你开启仙人之眼和仙人之体之后，我就开始关注你。”

“我曾觉得你可能是改变忍界的那个人。”

他的目光在亘川脸上停了一下。

“但最后却发现，你似乎并不是。”

宇智波亘川嘴角的弧度更深了些，“然后你就缩回去了对吗？”

他的声音还是那么随意。

接着又道：“我记得好像是我跟宇智波斑第一次战斗的时候，从他身上取走了一样东西。我原先以为那是因陀罗的查克拉，但后来才发现，那可能是你留下的后手，但后来那东西消失了。”

他的目光落在大筒木羽衣脸上。

“是你收回去的？”

大筒木羽衣沉默了片刻，然后点了点头。

“的确如此，那孩子被黑绝蛊惑了太久，我已无法对他造成影响。”

宇智波亘川笑道，笑声不大，但很清晰。

“原来如此，是没辙了对吗？”

他的语气里带着一种调侃。

大筒木羽衣更加沉默，像一尊石像，没有反驳，也没有承认，但他的沉默就是最好的回答。

过了几秒，他又开口了。

“孩子，你应该能感觉到，我对你没有恶感。”

宇智波亘川点头，嘴角的弧度没有变。

“的确，要不然的话，我也不会在这里陪你浪费时间。”

他顿了顿，又开口了，语气里带着一种好奇。

“那么，六道仙人，现在的你出现在这里，目的是什么？”

他看着大筒木羽衣，目光很平静。

“只是为了你大儿子的查克拉吗？”

大筒木羽衣点头。

“我就是为了因陀罗查克拉而来。”

他顿了顿，看着亘川。

“他毕竟是我的孩子。”

他的语气里那种父亲对儿子的感情，不是假的。

宇智波亘川嗤笑了一声，声音不大却很清晰，带着明显的嘲讽。

“有点招笑了啊，六道仙人。你是不知道你两个儿子的查克拉转世，给忍界带来了什么吗？”

他看着羽衣，目光变得锐利了一些。

“还是说，你知道这些却不在意？”

他顿了顿，嘴角翘了起来。

“所以你口中的忍界和平，只能是在你主导下的和平？”

长门听到这里，看向大筒木羽衣的眼神已经变得不善了。

他的毕生梦想就是让忍界重归和平，他为此付出了很多，失去了很多，更牺牲了很多。但是现在看来，忍界能成现在的模样，这老人可能才是造成这一切的元凶。

大筒木羽衣似乎无言以对。

宇智波亘川看着他，嘴角的笑容没有变。

“你们这些大筒木，是不是都觉得忍界的一切必须受到控制？”

他的声音放大了，大到在实验室里回荡。

“你是这样，你母亲大筒木辉夜是这样，就更不提那些星空中的大筒木了。”

他看着大筒木羽衣，目光很平静。

“怎么，是觉得忍界里的人都是低等存在，一生都需要受到你们摆布吗？”

他笑了笑，语气也变得冷冽。

“还是说，你觉得缺了你，忍界就和平不了？”

他的语气很平淡，但每一句话都像一把刀，一刀一刀地扎在大筒木羽衣的身上。

气氛极为沉默，大筒木羽衣似乎无法反驳宇智波亘川的话。

而宇智波亘川，似乎也没有要从他那里得到答案的意思，继续道：“我可以明摆着告诉你，因陀罗的查克拉，我是不会给你的。死掉的人，就该好好待在黄泉里。而不是用查克拉来影响生者的世界，背后还有你这样的老家伙看护着，简直可笑。”

说罢，他凝视着大筒木羽衣。

“所以老头，如果没事的话你就离开吧，不然的话，接下来我会做什么事可就不好说了。”

第240章 能量不灭我不死

大筒木羽衣沉默了，，眉头紧皱，面色看上去似乎更加愁苦了，脸上的皱纹因为这种表情而显得更加深刻，整个人看起来像一个被孩子误解了的老人。

他长长地叹息了一声，声音很长也很重，像是把所有的无奈都叹了出来。

“孩子，你对我的误解太深了。”

他的声音放低了，低到像是在说一个很伤心的事情。

说罢，他却突然伸出手，五指张开，朝宇智波亘川抓了过去。

他的动作很快，快到只看到一道白色的影子在空气中划过。

那只手从虚空中伸出来，穿过灯光空气，也穿过两个人之间的距离，朝宇智波亘川的胸口抓去。

长门在一旁早有准备，身体一直保持着前倾的姿态，双手一直垂在身体两侧，手指一直微微弯曲。见到羽衣的手动了，毫不犹豫地一掌拍出。

查克拉从他的掌心涌出来，像一阵狂风从他身体里爆发出来。

那不是普通的风，而是查克拉凝聚而成的劲风，狂暴，猛烈，带着一股摧枯拉朽的力量。

劲风卷起台案上的器皿，卷起架子上的瓶罐，卷起空气中的灰尘，朝大筒木羽衣袭去。

大筒木羽衣对此却是不闪不避，半虚幻的身体站在那里，没有动，也没有躲，甚至没有看长门一眼。

他的目光一直落在宇智波亘川身上，手一直朝亘川伸过去。

那股查克拉劲风从他的身体上穿了过去，像穿过了空气和影子，轰击在了他身后的墙壁上。

轰！

墙壁被打出了一个窟窿，碎石飞溅，灰尘弥漫。

窟窿的边缘是不规则的锯齿状，有几块砖头从墙上掉了下来，砸在地上发出沉闷的声响。

墙上的裂缝从窟窿的边缘向四周延伸，像一张蛛网。

而大筒木羽衣的身体在劲风穿过之后恢复了正常，从透明变成了实体，从虚变实，从无到有。

他的手也在此时抓到了宇智波亘川的身上，手指扣住了其肩膀，五根手指紧紧地嵌进了宇智波亘川的衣服里。

“对不起，孩子。”

大筒木羽衣的声音带着一种歉意。

他的查克拉从他的手掌里涌出来，顺着他五根手指，涌进了亘川的身体。

那股查克拉不带攻击性，没什么破坏力，是一种带着吸力，像漩涡一样的力量。它在亘川的身体里旋转，在寻找着什么，要把他身体里的什么东西拉出来。

灵魂。

大筒木羽衣的手微微用力，五指收紧，要把宇智波亘川的灵魂从身体里抓出来。

但他的神色微微一变，眼睛睁大了一些，瞳孔微微一缩。

这一刻，他感觉到宇智波亘川的灵魂像一块磐石，牢牢地扎根在他的身体里，纹丝不动。

这怎么可能！？

大筒木羽衣诧异地看着宇智波亘川，看着他嘴角翘着，似笑非笑。

“惊不惊喜，意不意外？”

宇智波亘川的声音很大，语气里带着一种压抑不住的得意。

大筒木羽衣的神色骤变。

他的身体在那一瞬间变得透明了一些，轮廓变得模糊，他要消失。

他的身体从那道透明的状态里往后退，从实体变成虚体，从虚体变成更虚的东西。他要离开这里回到黄泉，躲回那个没有人能找到他的地方。

大筒木羽衣十分的果断，当机立断下的决定没有任何错误，但偏偏，他面对的是宇智波亘川。

所以，他的胳膊被捉住了。

宇智波亘川的手抬了起来，五指张开，扣住了大筒木羽衣的胳膊。手指紧紧地嵌进了羽衣的虚幻的身体里，像抓住了实体，像抓住了血肉。

大筒木羽衣的胳膊在他的手心里微微颤抖，像一个被抓住了的猎物。

“果然如此。”

宇智波亘川的声音放大了，大到在实验室里回荡。

“我就知道你这老小子肯定要动手。”

他看着羽衣，嘴角翘得很高。

“还真让我猜着了。”

他转过头，对长门开口了。

“不用担心，我来处理他，你去外面打开封印结界。”

长门闻声点头，没有任何废话。

他转过身，朝门口冲了过去。他的步伐很快，快到只看到一道白色的影子在空气中划过。他冲出了实验室的门，脚步声在走廊里渐渐远去。

“你小心些。”

他的声音从走廊里传过来，越来越远，越来越小。

宇智波亘川收回目光，落在大筒木羽衣脸上。笑容绽放，从嘴角翘着变成了咧着嘴笑，从咧着嘴笑变成了露出上下两排牙齿。

“或许你还不知道吧。”

他的声音放低了，低到像是在说一个秘密。

“现在的我到底有多强，连我自己都不清楚。”

大筒木羽衣皱着眉头，看着自己被抓住的胳膊，又看着亘川的脸，他的眼睛里有一种压抑不住的惊讶。

“为什么我无法将你的灵魂拉出来？”

他的声音有些发紧，语气里带着一种难以置信。

宇智波亘川笑道，笑声不大，但很清晰。

“很简单。”

他顿了顿，嘴角翘了起来。

“因为我已经灵肉合一了。”

他的语气很随意，随意到像是在说一件很简单的事情。

大筒木羽衣的眉头皱得更紧了。

“什么意思？”

很明显，灵肉合一这个词，或者说这个概念，大筒木羽衣并不知道。

但只是一听也能猜出个大概，他的面色在那一瞬间变了，从惊讶变成了震惊。

“你的身体和灵魂结合为一了？”

他的声音有些发紧，语气里带着一种压抑不住的震撼。

宇智波亘川点头，嘴角的笑容没有变。

“是啊。”

他的声音很随意。

“到了我这个阶段，灵魂就是身体，身体就是灵魂。”

他顿了顿，看着羽衣。

“只要有能量，我就是不死不灭的。”

他的嘴角翘得更高了。

“是不是很羡慕？这可比大筒木的楔技术要高明吧。当然了，楔技术也有可取之处，你那两个儿子的转世查克拉，就是你用这种技术做到的吧？”

他的语气里带着一种调侃。

大筒木羽衣还想再说什么，他的嘴巴张开了，嘴唇动了一下，但话还没有说出来。

下一刻，他却陡然感觉自身承受到了巨大的压力。

那种压力不是从外面来的，是从四面八方来的，像空气在压缩，像空间在收缩。

他的身体在那一瞬间变得沉重，从轻盈变得笨重，从漂浮状态下沉坠。原本微微漂浮着的脚，一下子就被压落到了地上，鞋底踩在地面上，发出一声轻响。

他的面色有些悚然。

“发生了什么？”

他的声音有些发紧。

宇智波亘川笑了，笑声不大，但很清晰。

“看样子长门已经打开了结界。”

他的声音很随意。

“刚好克制你。”

大筒木羽衣的眉头皱得更紧了。

“什么结界？”

宇智波亘川看着他，嘴角翘着。

“专门用来封锁灵魂的结界。”

他顿了顿。

“顺带一提，这个结界是我开发的。”

他的语气里带着一种得意。

“早就猜测会有这么一天，没想到现在还真派上用场了。”

他的笑容更深了。

大筒木羽衣此时的脸色极为难看，他看着自己被抓住的胳膊，感受着那些从四面八方涌来的压力，看着宇智波亘川那张带着笑容的脸。

他似乎有些后悔此时露面了。

第241章 死神出现

宇智波亘川见他这种模样，并没有多少意外。

在他看来，这样一个一直在黄泉之中关注着忍界的家伙，不到万不得已是不可能露面的。

这一点从原剧情最后出面的情况就能看出来，这绝对是个老银币，只不过自诩为正义的一方罢了。

他站在那里，嘴角还翘着，笑容没有消失，目光很平静。

大筒木羽衣不愧是积年老人，活了千年，见过无数大风大浪，经历过灭世之战，封印过自己的母亲，创立过忍宗，留下过无数的传说。

面对这种状况，他虽惊不乱，脸上的表情从震惊变成了沉稳。

他被宇智波亘川抓住的那只手臂突然变得虚幻，从实体变成半透明，从半透明变成全透明，继而消失。

整个过程，就像是一块冰在阳光下融化，从有到无，没有声音，没有痕迹。那只手臂就那样消失了，仿佛从未出现过一般。

宇智波亘川的手一空，他眉头微挑。

“咦？”

大筒木羽衣则第一时间和其拉开了距离，往后飘了几步，从亘川的手边滑开，像一片被风吹走的叶子。

他神色十分戒备，盯着亘川。

宇智波亘川有些意外，却并不觉得有什么。

如大筒木羽衣这样的存在，总归是有些手段的，不然的话，也不配他能在暗中隐藏这么久的身份。

更何况这可是当初封印亲妈大筒木辉夜的存在，手段绝对不差。

他的嘴角翘了一下，目光落在大筒木羽衣那只重新出现的手臂上。

那只手臂在消失之后竟然又出现了。

“不错的手段。”

宇智波亘川开口了，声音里带着真心的赞许。

该说不说，就这一手，也算是给他开了眼界，虽然不知道大筒木羽衣是如何做到的，但以宇智波亘川现在的能力，还是一下子就分析出了些东西。

“灵魂，不，查克拉虚化。从有到无，又从无到有。”

他顿了顿，看着大筒木羽衣。

“了不起。”

他说这话的时候，语气很真诚，因为他是真的觉得这个手段了不起。

要知道查克拉是一种很特殊的能量，它代表了生命力和灵魂的结合。

忍者的查克拉是从体内提取的，是身体能量和精神能量的结合。

人柱力的查克拉包含了尾兽的力量，血继限界的查克拉包含了特殊的基因表达。

而大筒木羽衣现在的状态，说他是灵魂也没什么问题，但更确切的称呼应该是查克拉体才对。

他没有身体，没有血肉，只有查克拉。

他的存在本身就是查克拉的凝聚，意识就是查克拉的意识，唯独缺少了代表活着的生命力。

在这种状态下，大筒木羽衣竟然能让自己的手臂消失后再出现，不是断掉再接上，也不是毁掉再重生，是让查克拉的手臂从有到无，再从无到有。

这是阴遁与阳遁的极致变化才能做到的程度，已经是十分了得的手段了。

大筒木羽衣不再废话，到了这一步，再多的话也没有意义。

下一刻，他再度伸出手，朝宇智波亘川抓去。

他的动作还是那么快，快到只看到一道白色的影子在空气中划过。手从袖子里伸出来，五指张开，掌心里有淡淡的白光在闪烁。

那光是查克拉，带着吸力，像漩涡一般，一出现就影响了整片空间。

很明显，他要抓住宇智波亘川，将他从这个世界拉走，要把他带到黄泉。

宇智波亘川看着他，眉头微微动了一下。

“还来？”

说是这么说，但宇智波亘川却没有要躲避的举动，甚至连眼睛都没有眨一下。就站在那里，看着大筒木羽衣的手朝自己抓过来。

但他的余光瞥到了一个东西。

伴随着大筒木羽衣的动作，一个莫名的存在不知不觉间出现在其背后。

那个东西看着像是从虚空中浮现出来的，如同一幅画被挂在了空气中。

它的身体很大，比普通人高出一大截，穿着一身白色的长袍，袍子很长，几乎要拖在地上。

长着一张恶鬼般的面目，狰狞，恐怖，五官扭曲，嘴角往下撇着，眼睛里没有瞳孔，只有一片空白。它的手里抓着一串念珠，念珠很大，每一颗都有拳头那么大，在它的手指间微微晃动。

它飘荡在半空中，双脚离地，身体微微前倾。嘴巴张开，露出里面黑洞洞的口腔，一条长长的舌头从它的嘴里伸了出来，像一条蛇从洞里爬出来。

舌头是红色的，显得猩红，在空气中微微蠕动，看起来十分诡异。

死神！

宇智波亘川的眉头挑了一下，眼睛里闪过一丝意外。

他没有想到大筒木羽衣会召唤这个东西，也没有想到死神会出现在这里。

但他没有动，还是站在那里，看着死神，看着那条长长的舌头朝他卷过来。

下一刻，宇智波亘川任由大筒木羽衣抓住自己的肩膀。

大筒木羽衣的手指扣住了他的肩膀，五根手指紧紧地嵌进了他的衣服里。那股带着吸力的查克拉从他的手掌里涌出来，涌进了亘川的身体，在寻找，在拉扯，要把他拉走。

而那死神也在同一时间动了。

它的嘴巴张开，大到能吞下一个人的程度，舌头从它的嘴里伸出来，在空气中划过一道弧线，朝宇智波亘川卷了过来。

下一刻，舌头的尖端碰到了宇智波亘川的衣服，碰到了他的身体。

大筒木羽衣看着他，声音低沉。

“孩子，你太危险了。”

“跟我走吧。”

话落，死神张开了大口，朝着宇智波亘川咬了下来。

那嘴巴张得很大，大到能吞下他的整个身体。嘴巴里的黑暗像是一个无底洞，看不到底，看不到边。

宇智波亘川在这种境地下，却是突然咧嘴一笑。

他的笑容很大，露出了上下两排牙齿。

抬起头，看着死神，朝死神投去了一个锐利的眼神，吐出一个字。

“滚。”

声音不大，但很重，像是有一座山压了下来。

莫名的，死神的身体猛地一僵。

它的嘴巴还张着，舌头伸长，但它的身体不动了，像一尊雕塑。

此时此刻，它的眼睛里第一次有了一种东西——恐惧，一种遇到了天敌之后本能的反应。

死神的身体在半空中凝固住，像一幅被按了暂停键的画。

大筒木羽衣的面色变了，似乎是没有预料到死神的出现会是这种结果，竟然被宇智波亘川一个眼神吓退。

说真的，直到这一刻，大筒木羽衣才真正从宇智波亘川身上感受到了恐怖之处。

要知道死神这种存在，是没有智慧的，祂存在的本身，更像是眸中规则的具现。

但偏偏现在宇智波亘川一个眼神，便让这种规则感受到了恐惧。

所以……死神到底感受到了什么？

大筒木羽衣张大嘴巴，想说什么，但没有说出来。

他的喉咙动了一下，似乎是咽了一口口水。手虽然还抓着宇智波亘川的肩膀，但已经不敢用力了。

宇智波亘川随手将死神的舌头扯住，感受到手上传来的触感，眉头一挑。

“原来如此，不是查克拉，而是自然能量和查克拉的混合体吗。作为忍界的本土神明，现在也沉沦在了查克拉体系之下，还真是可悲啊。”

第242章 规则同化

大筒木羽衣的目光凝固了，他眼睛瞪得很大，瞳孔里的轮回纹路似乎都在微微颤抖，像水面上的涟漪被风吹散。

死神被定在半空中，舌头被亘川抓在手里，那张狰狞的鬼脸上第一次出现了一种生动的表情——茫然。

宇智波亘川随手扯住死神的舌头，感受到手上传来的触感。

那种触感不像是血肉，更像是能量，像是抓着一团流动的水，又或者是抓着一团凝固的光。

由此，宇智波亘川眉头微微一动，眼睛里闪过一丝意外。

“原来如此。”

他声音不大，但宇智波亘川此时似乎懂了点什么。

“不是查克拉，而是自然能量和查克拉的混合体吗。”

他看着死神那张狰狞的脸，嘴角翘了起来。

“作为忍界的本土神明，现在也沉沦在了查克拉体系之下，还真是可悲啊。”

语气莫名有些感慨。

大筒木羽衣看着这一幕，心中一沉。

他知道死神是什么，那是忍界死亡规则的具现，是规则，不是生物，不是灵魂，也不是查克拉体。

它没有意识，没有感情，更没有思想，只是规则的化身，像风，像雨，像雷，像电。

它不可触碰，也不可交流。

但宇智波亘川此时在触碰它，抓着它的舌头，像抓着一根绳子。

大筒木羽衣的眸光一闪，不再犹豫，猛地用力，双手按在了宇智波亘川的胸膛上。

砰！！

一声闷响。

明明是灵魂体，也就是查克拉状态下的大筒木羽衣，双手拍在宇智波亘川的胸膛上，却发出了声响。

沉闷，短促，像两块石头撞在一起。

大筒木羽衣的双手贴在亘川的胸口上，掌心贴着衣服，手指微微弯曲。

他的查克拉从他的掌心里涌出来，像两条河流从他的手臂流进亘川的身体。

那查克拉没什么攻击性，也没什么破坏性的，却是带着同化性的力量，像墨水倒进了水里，要把宇智波亘川的身体染成他的颜色。

大筒木羽衣心中很清楚，规则所化的死神不可触碰。

因为那是规则，即便是他也只能召唤，以查克拉来做到一定程度上的控制，而不敢如同宇智波亘川这样直接用手去触碰。

但宇智波亘川就这么做了，这意味着宇智波亘川的身体正在被死神同化，正在从生者的领域进入死者的领域，正在从物质的存在变成规则的存在。

他这般做就是要趁着宇智波亘川被死神同化的契机，加快这个步骤。

不是要帮他，而是要毁了他。

战斗就是这样，这没什么好说的。

如果宇智波亘川彻底被死神同化，他就会变成规则的一部分，变成死亡的一部分，最终会成为没有意识、没有感情、没有思想的规则化身。

他就不再是宇智波亘川了，而是死亡本身。

大筒木羽衣承认自始至终都有些小看了宇智波亘川，但是此刻，为了胜利，他只能这么做。

宇智波亘川的身躯没有半点晃动的意思，纹丝不动。

他的脚踩在地上，像扎根了一样，身体没有任何偏移，大筒木羽衣的双手拍在他胸口上，像拍在一座山上。

此时此刻，他脸上的狰狞比死神更甚。

仔细描述，便是他的眉头拧着，嘴角咧着，牙齿露着，整个人看起来比死神还要可怕。

细看的话就不难发现，他和死神的面目正在趋同。

他在变成死神，死神在变成他。

大筒木羽衣的双手还贴在他胸口上，查克拉还在往他身体里涌。

但下一刻，宇智波亘川脸上的狰狞骤然一收。

他的眉头松开，嘴角放平，牙齿合上。表情从那种狰狞可怕的样子，变成了平静中带着思考的模样。

他眼中的迷茫在那一瞬间消失了，像一团雾被风吹散。

宇智波亘川再看向死神，脸上露出了一种莫名的笑意。

“是吗，不用查克拉，你就无法继续存在吗？”

他的声音放低，像是在跟死神低语。

“那么作为忍界的死亡规则，你又为什么要听从一个外人的命令？”

宇智波亘川的语气很平静，但大筒木羽衣的神色却再度骤变，心里的不安在翻涌，面对此景，他察觉到了事态已经失控。

低头看去，大筒木羽衣看向自己的双手，也看到了宇智波亘川的胸口。

亘川的胸口上，被他按过的地方，留下了一道印记。

那印记是阴阳两色的，一半黑，一半白，一实一虚，两枚勾玉像两条鱼首尾相连，在他的衣服上缓缓旋转。

那是阴阳遁的印记，是他用来加快死神同化宇智波亘川的工具。

但那道印记正在迅速消失，像水汽被蒸发一样，从深变浅，从清晰变模糊。

黑色的那一半在变淡，从黑变成灰，从灰变成白，从白变成透明。

白色的那一半也在变淡，从白变成灰，从灰变成黑，从黑变成透明。

两道印记像两块冰在阳光下融化，不留痕迹。

大筒木羽衣的手从亘川的胸口上滑开，印记消失之后他的手就自然脱落了。

他的手垂在身体两侧，手指在微微发抖，整个人站在那里，像一尊石像。

宇智波亘川没有看他，注意力依旧放在死神身上。

“那么，我作为半个本地人，给你提供你所需的东西。你受我掌控，又有何不可呢。”

他的语气很笃定，笃定到像是在说一个不需要怀疑的事实。

话音落下，死神的额头中间突然多出了一个印记。

那印记突然出现，像被烙铁烙上去的一样，从无到有，从模糊到清晰。它是一个圆圈，圆圈的中心有六条弯曲的线条，从中心向四周扩散，像相机的快门在打开。

再看宇智波亘川，他的双眼不知何时变成了万花筒。六条弯曲的线条从瞳孔向外扩散，组成一个圆形的图案，和死神额头上的那个印记一模一样。

他的眼睛在发光，红黑色的光，在实验室里像两盏灯。

宇智波亘川的目光落在死神身上，死神的目光也落在他身上。

两者在对视，一个人在笑，另一个也在笑。

直至此刻，宇智波亘川才收回视线。

但他的目光不是在看大筒木羽衣，是在看一个旁人看不到的光幕。

那光幕悬浮在他的眼前，半透明的，淡蓝色的，上面写着几行字。

他的目光在光幕上扫了一下，嘴角翘了起来。

光幕上多了几个字——规则同化SSS。

这可真是了不得的能力。

宇智波亘川此刻很满意，再看大筒木羽衣，给人一种败犬之感。

“老头，你失败了。”

大筒木羽衣叹息：“是啊，失败了，忍界的未来也失败了。”

宇智波亘川表情古怪：“你是不想太多了？你可关系不到忍界的未来。”

大筒木羽衣摇头不语，身体却在逐渐变淡。

“咦？”

宇智波亘川惊讶，伸手抓向大筒木羽衣，后者却无动于衷，只是看着他：“孩子，为了忍界，我们还会再见的。”

这下，反倒轮到宇智波亘川惊讶了，在这种情况下，这老货竟然还有脱离的能力？

该说不愧是六道仙人吗？

但就这样放他走，宇智波亘川可不满意。

他冷笑一声，一掌拍在六道仙人的胸口。

霎时间，六道仙人惨叫一声，本来逐渐虚幻的身体有了那么一瞬间的凝实。而他的胸口上，则多了一个图案，正是宇智波亘川的万花筒图案。

第243章 给你看个好东西

大筒木羽衣的神色变了，低下头一看，便见自己的胸口那里，黑色的线条组成的图案，像一只眼睛，在盯着他，印记显得非常清晰。

他单手按在胸口上，掌心贴着那道印记，有光芒从他的掌心里浮现出来。

不知道是在用什么手段，但举动很明显，是在用他自己的方法清除掉那道印记。

到了他们这个地步，有时候一些小小的手段，就能带来可怕的后果。这一点上，大筒木羽衣半点都不会小瞧宇智波亘川。

很快手拿开，但那道印记还在，还是那么清晰完整，擦不掉，抹不去。

大筒木羽衣看着那道印记，脸色更加难看。

他抬起头看向宇智波亘川。

宇智波亘川在微笑，嘴角翘着，整个人看起来心情很好，像一个孩子在恶作剧得逞之后的那种得意。

“这是什么？”

大筒木羽衣的声音有些发紧，语气里带着一种压抑不住的紧张。

宇智波亘川看着他，笑容没有变。

“虽然不知道你用了什么办法，能够脱离这处结界的封锁。既然你说了我们还会见面，那为了下次见面，就先在你身上留下一个印记吧。”

大筒木羽衣的面色复杂，或许有愤怒，但没有发作，他站在那里，看着亘川，看了几秒。

宇智波亘川甚至主动退后了两步，就这么笑吟吟地看着大筒木羽衣，身体很放松，姿态随意，像是一个在看戏的人，等着台上的演员自己走下去。

大筒木羽衣最终还是什么都没说。

然后他的身体开始变淡，从实体变成半透明，最后从透明变成虚无。

像一滴水在空气中蒸发，不留痕迹。

他走了。

实验室里安静了下来。

宇智波亘川的笑容收敛，微微蹙眉，似乎是在思考着什么，随后转过头，看着死神。

死神依旧漂浮在那里，离地面半米高，白色的长袍垂下来，像一尊雕塑。

它的嘴巴还张着，舌头伸长，手还抓着念珠，双眼空洞，像一个被关闭了开关的机器。

长门从外面走了进来，目光在里面扫了一圈，看到了宇智波亘川，却没发现其他人。

在大筒木羽衣消失之后的第一时间，就被长门察觉到了，正因为如此，他才会直接关闭外界的结界，走了进来。

他的眉头皱了一下。

“六道仙人呢？”

宇智波亘川摇了摇头，嘴角微微翘了一下。

“让他跑了。”

长门很意外，似乎是没有预料到会是这种结果。

“忍界之中，还有人能从你手中逃脱？”

宇智波亘川看着他，笑了一下。

“不用这样看我，那家伙可不一般。存在上千年的老家伙，手上怎么可能没点特殊手段。”

他顿了顿，目光变得深远了一些。

“刚才出现的很有可能都不是他本体，应该只是大筒木羽衣的一部分力量而已。”

长门闻言，面色不太好看。

他站在那里，沉默了片刻，然后开口：“所以，六道仙人是我们的敌人吗？”

宇智波亘川点头，嘴角的弧度没有变。

“现在看来，应该错不了了。”

他的声音很平静。

“他缔造了忍界，即便没有真正管理忍界，但想来应该是不愿看着整个忍界脱离掌控的。”

他的语气很笃定。

长门点头，没有再问了。

“明白了。”

他的目光从亘川身上移开，落在死神所在的方向。

那个方向是实验室的一角，靠近墙壁，离台案不远。他看着那个方向，眉头皱着，眼睛眯着，看了一会儿。

“那里有什么东西吗？”

他的声音里带着一种很明显的疑惑。

他看不到死神，他的白眼能看到查克拉，能看到细胞，能看到微观世界，但就是看不到死神。

那个方向在他的视野里，只有空气，但他又确确实实能够感受到那里有一团特殊的查克拉。

而且那团查克拉给他的感觉还非常奇怪，充满了一种死寂感。

要知道查克拉代表着一个人的生命特点，有人的查克拉如同火焰，有人的查克拉如同流水，有人的查克拉充满生命力，但他还是头一次感受到这般死寂的查克拉，十分的古怪。

宇智波亘川并不意外他会这么问。

“是死神。”

他的声音很随意。

“被六道仙人召唤出来准备对付我的，不过现在已经被我掌握了。”

长门一怔，他的眉头挑了一下。

“什么意思？”

宇智波亘川也不废话，他伸出手，食指和中指并拢，朝长门的眉心点了过去。

指尖在长门的眉心上轻轻一触，没有用力，只是碰了一下。

一缕查克拉从他的指尖传过去，顺着长门的皮肤，渗进了他的身体，涌进了他的眼睛。

长门的身体微微震了下，下意识闭上双眼，感受到双眼的微微刺痛，随后才重新睁开。

下一刻，他的瞳孔就是一缩，因为在他的视线当中，真的看到了死神。

那是一个被白袍笼罩身形的存在，如同恶鬼一般，给人一种很不祥的感觉。即便是长门这般的人物，在见到死神之后，也有一种自己寿命将尽，会被拉入黄泉的错觉。

以他现在的能力，整个忍界之中能对他造成威胁的事物已经很少了，但偏偏眼前的这个死神，给他的感觉就非常的不好，这还是头一次。

“怎么样，这东西很吓人吧。”

长门下意识点头，然后才看向宇智波亘川：“我能感觉到，这东西很危险。”

宇智波亘川却是微微一笑，冲死神所在的方向扬了扬下巴。

“别紧张，来，给你看点厉害的。”

说罢他上前，来到死神面前。

死神还飘在那里，一动不动。

宇智波亘川抬起手，手掌成刀，五指并拢。随之手刀朝死神的肚子插了过去，像插进水里，没有声音，没有阻力。

他的手穿过了死神的白色长袍，刺入皮肤，穿过了它的肌肉，直接一划，就在死神的肚子上剖开一个口子。

长门看的眼皮直跳。

只有真正见到了死神的那一刻，他才明白面前这尊死神存在的根本是什么，那是规则，是死亡本身，不可触碰，不可改变的东西。

但宇智波亘川在触碰它，甚至是在操控它。

就见宇智波亘川的手伸进死神的腹中，在里面掏了掏，像在一个袋子里找东西。

宇智波亘川眉头一挑，露出笑容。

“找到了。”

他的手从死神的肚子里抽了出来，手掌上多了一团东西，一团光，那是一团查克拉。

那团光是银白色的，泛着微光，在实验室的灯光下像一颗小星星。它在宇智波亘川的掌心里微微跳动，像一颗心脏在跳动。

他转过头，看着长门，语气很急促。

“快，弄一具白绝克隆体来。”

他的声音很大，语气里带着一种压抑不住的兴奋。

第244章 复活波风水门

长门听到宇智波亘川的话，直接咬破手指，在掌心划了一道血痕，然后结了一个通灵术的印。

砰的一声，白烟在实验室里炸散。

烟雾散去之后，一具白色的身影出现在了地面上。

那是一具白绝克隆体，但和普通白绝不太一样。

它的皮肤更白，能看到皮肤下面淡青色的血管，五官模糊，像一团还没有完全成型的泥巴，但能看出人的轮廓。

这具白绝是长门在普通白绝基础上改进而来的特殊型号。

它的体内被注入了宇智波亘川所创造的普通大筒木血脉，这使得它的身体比普通白绝更强韧，对查克拉的适应性也更好。

长门放下双手，看着地上那具白绝克隆体，又看了看宇智波亘川手中的那团银白色查克拉。

他已经猜到宇智波亘川要做什么了。

那是灵魂。

而且不是普通的灵魂，是死神体内的灵魂。

死神作为忍界死亡规则的具现，它的体内储存着无数死去之人的灵魂，那些灵魂被死神吞入腹中，永远困在生与死的边界之间，无法转生，也无法安息。

宇智波亘川从死神肚子里掏出来的那团查克拉，就是其中一个灵魂。

长门看着那团银白色的光，在亘川的掌心里微微跳动，像一颗心脏。

他没有多问，只是退后了两步，把位置让了出来。

宇智波亘川蹲下身，将那具白绝克隆体放平在地上。

他检查了一下白绝的身体状况，满意地点了点头。

然后他将手中的那团银白色查克拉举到白绝的胸口上方。

他没有使用秽土转生。

那个术是二代目火影千手扉间开发的，后来被大蛇丸改良，用来召唤死者的灵魂进入祭品的身体，以此达到复活死者的效果。

但秽土转生的弊端太多了。

被转生者的脸上会出现裂纹，身体会覆盖一层灰尘般的物质，看起来不像活人。而且被转生者无法真正重生，他们只是被强行拉回现世的亡者，没有完整的生命，没有完整的感知，更没有办法像正常人一样生活。

宇智波亘川不需要那种东西，所以他开发出了另外一个术。

地面上浮现出了咒印，那些咒印从白绝的身体下面开始蔓延，像蛛网一样向四周扩散。

黑色的符文密密麻麻，排列成一个圆形的图案，把白绝的身体围在了中间。

实验室里起了一阵冷风，在实验室里打旋，把台案上的纸张吹得到处飞，把架子上的瓶罐吹得叮当作响。

死神的身体开始颤抖。

它飘在半空中，白色的长袍无风自动，念珠在它的手指间剧烈晃动，发出咔咔的声响。它的嘴巴张得更大，舌头缩回了嘴里，从喉咙深处发出了一阵低沉的声音。

那声音像是什么东西在哭泣，又像是什么东西在叹息。

一缕缕银白色的查克拉从死神的身上流了出来，落进了地上那具白绝的身体里。

替命己生之术！

这是宇智波亘川给这个术取的名字。

论复活效果，这个术远在秽土转生之上。

它能够实现真正的重生，让死者重新拥有血肉之躯，重新拥有生命，活在阳光下。

这个术的原理，是用祭品的生命作为代价，将死者的灵魂从黄泉中拉回来，然后塞进祭品的身体里。

祭品的身体会被死者的灵魂重塑，变成死者生前的模样。

祭品的生命会被死者的灵魂继承，成为死者新的寿命。

也就是说，被转生之人的寿命，与祭品原本的寿命完全绑定。祭品原本可以活多少年，被转生之人就能活多少年。

这是这个术最大的特点，算是优点，也算是缺点。

被转生之人无法像秽土转生那样永远存在，他们有自己的寿命大限，到了时间就会再次死去。

另一个缺点是查克拉。

秽土转生的被转生者拥有几乎无限的查克拉，因为他们的身体不是真正的血肉之躯，不会疲劳，不会枯竭。

但《替命己生之术》转生出来的人是真正的活人，他们的身体是血肉之躯，他们的查克拉是有限的。

他们会累，会饿，会渴，需要吃饭，需要休息。

但好处也很明显。

因为是真正的重生，被转生之人拥有完整的生命，完整的感知，完整的感情。

他们能尝到食物的味道，能感受到风吹在皮肤上的凉意，能闻到花香，能听到鸟鸣。

他们能做到正常生命能做的一切。

除了生育。

这个术有一个无法逾越的限制——被转生之人无法生育后代。

因为他们的生命本质上是祭品生命的延续，而不是一个全新的生命。

这是宇智波亘川目前无法解决的问题。

不过他也不在乎，因为对他来说，这就已经足够了。

咒印在地面上继续蔓延。

那些黑色的符文从白绝的身体下面延伸到了实验室的墙壁上，又从墙壁上延伸到了天花板上。整个实验室都被咒印覆盖了，像一个大笼子。

冷风更大了。

白绝的身体开始变化，它的皮肤从那种近乎透明的白色变成了正常的肤色，带着淡淡的红润，能看出血液在皮肤下面流动。

五官开始变得清晰，先是轮廓，然后是眉骨、鼻梁、下巴，最后是眼睛、鼻子、嘴巴。

每一个细节都在变化，原本的绿色短发开始长长，颜色从绿色变成金黄色。

那是阳光的颜色，很亮，很温暖。

它的面容也变得年轻，从一团模糊的轮廓变成了一张具体的脸。

那张脸很年轻，看起来只有二十出头的样子。五官端正，眉眼之间有一种温和的气质。嘴角微微翘着，像是随时都在笑。

如果有木叶的人在场，一定能认出这张脸。

四代目火影，波风水门，那个在十二年前的九尾之乱中牺牲的男人。

他就躺在地上，闭着眼睛，呼吸平稳，像一个正在睡觉的人。

他活过来了。

长门的眼睛微微睁大了一些，他看着地上那张脸，然后点了点头。

“原来是他。”

声音很平静，但语气里带着一丝恍然。

波风水门。

这个名字他听说过，在十年前的忍界，这个名字几乎无人不知。

木叶的第四代火影，在第三次忍界大战中以一人之力扭转战局的英雄。

他的速度冠绝忍界，飞雷神之术让所有敌人闻风丧胆。

宇智波亘川站起身来，拍了拍手上的灰尘。

“这人可是个不错的人才，他的体内封印着另外一半九尾。将他转生出来，你也算多一个帮手了。”

他的目光从水门身上移开，落在长门脸上。

“接下来的忍界必定会混乱起来，到时候他能做很多事。”

长门看着地上的波风水门，沉默了。

“可是，他会愿意吗？”

宇智波亘川笑了一下。

“这是我的术，他被我转生出来，加上我现在已经能够操控死神，他自然受我控制。”

他顿了顿，像是在给长门消化的时间。

“有什么不愿意的。”

长门沉默了几秒，点了点头。

“这样也好。”

他没有追问，也没有表示反对。

对他来说，这就足够了。

在这个即将混乱的忍界里，多一个帮手总比多一个敌人要好。

咒印开始消退，冷风停了，实验室里的空气恢复了平静。

一切归于安静。

宇智波亘川抬起手，朝死神的方向挥了一下。

死神的身体微微震了一下，然后开始变淡，最终消失，像是从来没有出现过一样。

实验室里只剩下宇智波亘川、长门，和地上那个还在沉睡的人。

几秒之后，波风水门的眼皮动了一下。

他的睫毛微微颤抖，眼球在眼皮下面转动，然后睁开了眼睛。

那是一双蓝色的眼睛，看着天花板，显得很茫然，像是一个刚睡醒的人还没有完全清醒。

波风水门眨了眨眼，然后坐了起来，低着头，看着自己的手。

那是一双年轻的手，皮肤光滑，手指修长，指甲修剪得很整齐。

他把手翻过来，看了看手背，又看了看手心。

然后他抬起头，目光在实验室里扫了一圈。

他看到了长门，红发白眼的男人站在台案旁边，穿着白色的外袍，鼻梁上架着眼镜，表情很平静。

他也看到了宇智波亘川，黑发白眼的男人站在离他不远的地方，双手插在兜里，嘴角微微翘着，像是在笑。

波风水门看着宇智波亘川，然后记忆复苏。他记起了自己的名字和身份，记起了自己做过的事，也记起了自己的死亡。

他的眼神瞬间变得镇定，深吸了一口气，从地上站了起来。

他的身体是完整的，没有任何秽土转生的痕迹，看起来就是一个活人。

长门从旁边的架子上取下一件白色外袍，扔了过去。

波风水门伸手接住，展开，披在了身上。

他系好腰带，整理了一下衣领，然后站在那里，感受着身体的变化。

他的眉头皱了起来，因为他能感觉到自己的心跳，能感觉到血液在血管里流动，能感觉到空气进入肺部再从嘴里呼出来。

一切都是真实的，但他明明死了才对。

波风水门活动了一下手指和手腕，关节发出轻微的咔咔声，是骨头和骨头摩擦的声音。

他的眉头皱得更紧了，抬起头看着宇智波亘川。

“这是哪里？”

第245章 太好了，是纯爱！

宇智波亘川看着波风水门，笑眯眯的。

“恭喜你，重新活了过来。”

他的声音很随意。

“感觉如何？”

波风水门稍稍沉默，没有立刻回答。

他站在那里，感受着身体的状况。心跳，呼吸，血液流动，肌肉的张力，关节的活动，一切都很正常。

但这才是最大的不正常。

他一个死人，现在活了，想想问题就很大。

但他没有表现出太多的警惕，只是点了点头开口：“很不错。”

声音还是有些沙哑，但比刚才好了一些，像是在慢慢恢复。

宇智波亘川嘴角翘得更高了。

“嗯，那就好。”

他拍了拍手。

“这个术我还是头一次真正使用出来，现在看来没什么地方需要改进，已经很完美了。”

语气里带着满意。

宇智波亘川转过头，看着长门。

“你觉得这个术怎么样？”

长门站在台案旁边，双手插在白色外袍的口袋里，他想了想，然后点头。

“很厉害。”

声音很平静，语气很笃定。

不是恭维，是真心实意的评价。

作为研究型的天才，他太清楚这个术的难度了。将死者的灵魂从死神体内取出，塞进祭品的身体里，让祭品的身体被灵魂重塑，变成死者生前的模样。

这涉及灵魂、查克拉、细胞、基因等多个层面，每一个层面都需要极高的造诣。

宇智波亘川嘿嘿一笑。

“是吧，毕竟是我开发出来的术，厉害是应该的。”

语气里有得意，像一个在炫耀自己作品的孩子。

叉腰。

“不愧是我。”

波风水门站在旁边，听着他们的对话。

他深吸了一口气，然后开口了。

“所以，这里是哪里？”

声音已经平稳了很多。

宇智波亘川这才回过神来，哦了一声。

“这里是雨之国来着。”

语气很随意，随意到像是在说一件很普通的事情。

波风水门皱了一下眉。

雨之国。

作为参加过第三次忍界大战的人，他自然知道雨之国在火之国的西边，曾经也是第三次大战中的重要玩家。

他死之前，雨之国还在内战，山椒鱼半藏统治着那里。

现在不知道变成什么样了，但他没有追问这个，只问了一个更重要的问题。

“我如果没记错，我应该已经死了才对。”

他的声音很平静，语气里带着一种试探。

宇智波亘川点了点头。

“是的，你又被我给复活过来了。”

语气还是那么随意。

波风水门的手在袖子里攥成了拳头，他有些紧张。

不是因为害怕，而是因为不确定。

他不知道眼前这个人是谁，不知道他为什么要复活自己，也不知道他对自己有什么图谋。

他深吸了一口气，让自己冷静下来。

“阁下是怎么做到的？”

波风水门顿了顿，又开口了。

“我是说……阁下为什么要这样做？”

他的语气很客气，但手已经默默捏紧，同时盯着宇智波亘川，想从他的表情里看出一些东西。

宇智波亘川摸了摸下巴。

“大概是为了应对一些麻烦事吧。”

他想了想，又点了点头。

“嗯，就是这样。”

语气很随意，像是在说一件不需要解释的事情。

波风水门的眉头皱得更紧了，他不满意这个答案。但他没有追问，而是换了一个方式。

“感谢阁下将我复活。”

语气很诚恳。

“但阁下这么做的目的是什么？”

他看着宇智波亘川，目光没有躲闪。

“作为曾经的火影，我很清楚忍界的现实。我被复活，那么阁下必定是对我有所图的。”

他很清楚自己身上有什么。

九尾！

那是尾兽中最强大的一只，拥有毁天灭地的力量。

它的查克拉被他死前封印在了自己儿子的体内，也封印在了他自己的体内。

现在他复活了，那一半九尾应该也还在他的体内。

这东西事关木叶乃至整个忍界的和平，由不得他不警惕。

波风水门抬起头，看着宇智波亘川，目光很沉。

宇智波亘川看着他，笑了一下。

“我说了，只是为了应对一些麻烦事而已。”

声音还是那么随意。

波风水门沉默了片刻，然后开口了：“那么，我能回木叶吗？”

语气很镇定，但眼神里有期待。

听到宇智波亘川的回答，他就知道自身肯定受到了某种限制。

果然。

宇智波亘川摇了摇头。

“很明显，不能。”

波风水门的手攥得更紧了。

他没有说话，只是站在那里，看着宇智波亘川。

波风水门又深吸了一口气，换了个话题：“你是木叶的人吗？”

宇智波亘川想了想，然后点了点头，又摇了摇头。

“曾经是，现在不是。”

波风水门的眉头动了一下。

“叛忍？”

他的语气里带着一丝惊讶。

宇智波亘川微笑：“我的自我定位是叛忍没错。”

他顿了顿，像是在斟酌措辞。

“不过木叶那边似乎并没有对我下达悬赏。”

波风水门看着他，沉默了几秒。

然后他转过头，看着长门。

长门站在那里，表情很平静。

波风水门开口了：“阁下你呢？”

长门看着他，然后淡定地开口：“我是本地人。”

声音很平静，语气很淡定。

波风水门的眼角跳了跳。

本地人？

雨之国的本地人？

他深吸了一口气，第三次调整了自己的呼吸。

然后他又转过头，重新看着宇智波亘川。

他的目光落在宇智波亘川的眼睛上。

那双眼睛是白色的，很白，很亮，比他见过的任何一双白眼都要漂亮。

白眼的特征很明显。

而且宇智波亘川的额头很光洁，没有任何印记。

不是分家。

波风水门想了想，然后开口： “你是日向宗家的人吗？”

话里有试探。

宇智波亘川耸耸肩：“我姓宇智波。”

波风水门愣住了。

啊这……

他的嘴巴微微张着，表情有些古怪。

你一个白眼，姓宇智波？

波风水门的脑子里在这一刻翻涌起很多念头。

他作为曾经的四代目火影，记得没错的话，这两族之间没有任何血缘关系，也没有任何通婚的记录。

毕竟忍界两大瞳术血继忍族，都有着各自的骄傲，也都自诩自家血继为忍界第一，对对方颇为鄙夷。

这两家的人见面不动手就算不错了，怎么会通婚？

所以，一个宇智波族人，怎么会有白眼的？

他想不明白。

然后他想到了一种可能。

难不成这人父母间的爱情已经冲破了两族的阻隔了？

念及此，波风水门眼睛一亮。

太好了，是纯爱啊！

宇智波亘川嘴角抽了一下，看着波风水门的表情数次变化，神色有点古怪。

波风水门又下意识看向长门。

长门站在那里，还是那副淡定的样子。

波风水门开口了：“阁下你呢？应该是日向宗家没错吧？”

因为长门的额头同样没有遮挡物，那里光洁一片，也没有笼中鸟咒印的痕迹。

长门依旧淡定：“我姓漩涡。”

波风水门茫然了。

他看看长门的白眼，又看看长门的红发。

不是，你一个白眼，你姓旋涡？

那你的父母又是怎么回事？

也是纯爱吗？

波风水门的嘴巴张了张，想说什么，但又不知道说什么。只是站在那里，表情有些恍惚。

宇智波亘川上前一步，拍了拍他的肩膀。

“好了，这种事你以后会清楚的，我们现在先说说你体内的九尾吧。”

波风水门的眼神瞬间锐利起来。

他的身体微微绷紧，肌肉收紧，重心下沉。

像一把刀从刀鞘里拔了出来，随时准备出手。

很明显，宇智波亘川这话触及了他的敏感点。

第246章 这位先生，你也不想……

波风水门的神色变得严肃起来，他看着宇智波亘川，声音低沉。

“你想做什么？”

宇智波亘川笑着摆了摆手。

“别紧张，我不是打九尾的主意。”

语气很随意，像是在安慰一个过度紧张的朋友。

波风水门没有放松，他的目光还是很锐利，身体也没有从那种戒备的状态中退出来。

长门站在一旁，看着这一幕，没有做声，目光落在波风水门身上，上下打量了一番。

他对波风水门有些好奇。

不是因为他的实力，也不是因为他的身份，而是因为他的妻子。

漩涡玖辛奈，有着漩涡公主之称的那个女人。

长门在知晓自身出身之后，就对漩涡这个姓氏变得比较敏感。

整个忍界姓漩涡的人已经不多了，涡之国被灭之后，漩涡一族的族人散落四方，有的隐姓埋名，有的嫁入他族，有的不知所踪。

漩涡玖辛奈就是其中之一。

她嫁给了波风水门，成为了木叶的火影夫人，也成了木叶的人柱力。

长门看着波风水门，心里在想，这个男人到底有什么特别之处，能娶到漩涡一族的公主。

他没有问，只是站在那里，静静地看着。

波风水门并没有因为宇智波亘川的话而放松警惕。

细看的话就不难发现，他这时候的余光已经在留意四周的情况了。

实验室的布局，门口的位置，墙壁的厚度，窗户的大小，都被他看在眼里。

他在计算。

计算如果发生冲突，他有多大的把握逃出去。

“阁下将我复活必定有所求。”

他的声音很平静，但语气很坚定。

“虽然我很感谢阁下能给我重活一世的机会，但如果阁下想要九尾，我不能满足你。”

他的语气没有任何商量的余地。

宇智波亘川耸耸肩。

“你多虑了，在我看来，你的价值可比九尾大多了。”

波风水门的眉头皱了一下。

他不明白这句话的意思。

什么叫他的价值比九尾还大？

他只是一个死了十几年的死人，一个曾经的影，一个普通的忍者而已。

他的身上有什么价值？

想不出来。

“阁下是什么意思？”

波风水门的声音里带着疑惑。

宇智波亘川看着他，嘴角翘了一下。

“字面意思。”

波风水门的眉头皱得更紧了。

他不喜欢这个答案，但他没有追问。

因为他知道，如果对方不想说，他再怎么问也没用。

眼看现场气氛因为这番对话而沉重起来，长门适时地开口了。

“他说的都是真的。”

波风水门看向长门，他看着长门那双纯白色的眼睛，看着他那张没有表情的脸，沉默了几秒，然后开口了。

“阁下能给我一个解释吗？”

长门看着他：“站在你面前的，是宇智波一族的最强天才。”

他的声音很平静，像是在念一份履历。

“击败过千手柱间和宇智波斑联手之人。”

波风水门的眼皮跳了一下。

“拥有忍界所有已知血继限界的男人。”

波风水门的嘴巴微微张开。

“忍界最强大脑的拥有者。”

波风水门的表情已经有些僵硬了。

他看着长门，又看了看宇智波亘川，然后开口了。

“阁下所说的……是一个人吗？”

他的声音有些干涩。

长门点了点头：“相信我，他的能力远超你的想象。”

波风水门沉默了几秒，“我并非是怀疑阁下所言。”

他的声音很谨慎。

“而是阁下说的这些太过匪夷所思了。”

他顿了顿，像是在消化这些信息。

“还有，击败千手柱间和宇智波斑联手……是我想的那两个人吗？”

千手柱间，忍者之神。

宇智波斑，忍界修罗。

这两个名字在忍界的历史上留下了太多的传说。他们的力量是常人无法想象的，能击败他们其中一个，就已经是惊天动地的事了。

击败他们两个联手？

这听起来像是神话。

长门看着他，点了点头。没有多说，只是一个简单的点头。

波风水门的表情有点难以维持了，他深吸了一口气，然后慢慢吐了出来。

长门又开口了：“这么说吧。”

他的声音很平静。

“他现在正在进行一项实验，已经到了收尾阶段。”

波风水门不明所以。

他看着长门，等着他继续说。

长门继续道：“如果顺利的话，他的实验室会重现九只尾兽。”

波风水门的眼睛猛地睁大。

“啊？”

他的嘴巴张着，下巴几乎要掉下来。

重现九只尾兽？

那是尾兽，不是玩具。

每一只尾兽都拥有毁天灭地的力量，是各大忍村的终极兵器。

这种东西，能在实验室里重现？

他觉得自己的脑子有点不够用。

长门看着他，表情没有任何变化。

“你不需要懂太多，只需要知道他现在已经完成了人造尾兽技术就行。”

他顿了顿，看了一眼宇智波亘川，然后收回目光。

“所以你体内封印的九尾，对他来说更多只是一种借鉴意义。”

波风水门沉默，他站在那里，看着宇智波亘川，又看了看长门。

最后，他憋出了一句话。

“好……好厉害。”

声音有些干涩，语气里带着一种说不清道不明的东西。

有惊讶，有震撼，也有一种莫名的挫败感。

他活着的时候，觉得自己已经很强了。

飞雷神之术，螺旋丸……

他以为自己站得很高了，但现在看来，他站得还不够高。

宇智波亘川干咳了一声。

“好了，长门，不用说这些。”

他的声音很随意。

“他不懂的。”

长门哑然。

他看了看波风水门那张茫然的脸，又看了看宇智波亘川那张带着笑意的脸，然后闭上了嘴。

他发现刚才自己的这番话算是白说了。

波风水门站在那里，表情还是有些恍惚。

他确实不太懂。

人造尾兽技术，重现九只尾兽，实验室里完成，这些概念对他来说太超前了。

他死的时候，忍界的技术还停留在苦无和手里剑的阶段。

现在听到这些东西，他有一种穿越了时空的错觉。

宇智波亘川看着他，又一次开口：“我对九尾和它的查克拉不感兴趣，但我对九尾如何拥有智慧这一点很感兴趣。”

他顿了顿，看着波风水门的眼睛。

“现在，你明白了吗？”

波风水门想了想，然后点了点头。

“原来如此。”

他的声音里带着一种恍然。

“所以阁下说九尾，只是想弄清楚它是如何拥有智慧的？”

宇智波亘川点了点头。

“就是这样。”

波风水门沉默了片刻，“这样的话，我可以让阁下和它交流一下。”

他的语气很诚恳。

宇智波亘川点了点头。

“可以，不过不是现在。”

波风水门露出疑惑的表情。

宇智波亘川：“帮我做事如何？”

语气很随意，像是在说一件很小的事情。

波风水门再次惊讶， 他看着宇智波亘川，眼睛微微睁大。

话说这么直接的吗？

他以为对方会拐弯抹角，会用各种方式试探他的态度，会慢慢引导他进入正题。

但宇智波亘川没有，而是直接说出了自己的要求，没有任何铺垫。

波风水门沉默了几秒，然后问出了心中的想法。

“我能拒绝吗？”

他的语气很谨慎。

宇智波亘川看着他，嘴角翘了一下。

“最好还是不要拒绝了，我这个人一般不喜欢别人拒绝自己。”

波风水门无语，他看着宇智波亘川那张带着笑意的脸，心里想着：你都这样说了，那我还怎么拒绝。

他的嘴角抽了一下，没有说话。

宇智波亘川又开口了。

“所以，为了你我脸上都好看，我个人建议你同意。”

波风水门深吸了一口气，神色变得严肃起来，看着宇智波亘川，目光很沉。

“如果我不同意呢？”

宇智波亘川看着他，笑容没有变。

“那我就只能拿你妻子来威胁了。”

他的声音还是很随意。

“这位先生，你也不想今后再也见不到你妻子吧？”

波风水门的表情变了，神色一肃。

“请务必让我为你工作！”

声音很大，语气很坚定，没有任何犹豫。

宇智波亘川笑了。

“这就对了嘛。”

第247章 高贵的系统玩家

就这样，波风水门成了雨隐村的人。

宇智波亘川带着他穿过雨隐村的街道，来到村子东边的一片住宅区。

这里的房子都是独门独户的小院，灰色的瓦片，白色的墙壁，木制的门窗，院子里种着花草。

宇智波亘川在一栋小院前停了下来。

“你就住这里吧。”

他的声音很随意。

“缺什么东西跟尤美子说就行。”

波风水门点了点头，推开门走了进去。

院子不大，但很整洁。地上铺着碎石，角落里种着一棵小树，树下有一张石凳。屋子里有床，有桌，有柜，被褥是新的，窗户是开着的，阳光从外面照进来，在地板上投下一片光。

他在屋子里转了一圈，然后站在窗前，看着外面的街道。

街道上有人在走路，有平民，也有忍者。平民穿着普通的衣服，手里提着篮子或抱着孩子。忍者穿着雨隐村的马甲，护额戴在额头上，腰间的忍具袋鼓鼓囊囊的。

没有人注意到他的存在。

对于他的出现，雨隐村的人并没有表露出太多的意外。

因为在意的人很少。

这些年来雨隐村也不是没有外来者，长门听从宇智波亘川的意见，常年都在稳定地向外部吸纳人口。那些从其他国家逃难过来的人，在战争或混乱中失去家园的人，还有活不下去的人，只要愿意来，雨隐村就愿意收。

所以别看现在雨隐村不显山不露水的，但若真按人口来算，怕是不比木叶少了。

波风水门站在窗前，看着那些行人，看了很久。

然后他转过身，走到床边，坐了下来。

床板发出轻微的声响。

他低下头，看着自己的手。

那双年轻的手，和他死之前一模一样。

他握了握拳，又松开了。

然后他躺了下来，闭上眼睛，但他没有睡着。

他的脑子里有很多东西在转，像一群赶不走的苍蝇，嗡嗡嗡地响，怎么都停不下来。

波风水门对于雨隐村的一切都很新奇。

他毕竟是做过影的人，思维高度不同，看待事物的角度也不同。

第二天一早，他就走出了院子，在村子里转了一圈。

他看了很多东西，街道、房屋、店铺、行人、农田、庄稼、磨坊、训练场、忍具店、医院、学校……

从很多细微处，他就能看出一个村子的大概。

道路的平整程度反映了一个村子的财力，房屋的新旧程度反映了一个村子的建设能力，行人的精神状态反映了一个村子的治理水平，孩子们的笑声关乎一个村子的未来。

波风水门在村子里走了一天，从东边走到西边，从南边走到北边。

他看到了很多细节，最后得出结论。

雨隐村的战争潜力，可能比忍界五大忍村任何一家都要强。

这个结论着实将他吓了一跳。

他站在村子西边的一个小山包上，看着远处的田野和村庄，沉默了很久。

这里面有宇智波亘川和长门的缘故，也有他所见到的诸多细节缘故。

他转过身，看着村子中心那栋最高的建筑，那是雨隐村的行政楼。

他知道，一个名为小南的女忍者，就是村子的雨隐村的“影”，处理这雨隐村的日常事务，手段不比他差。

波风水门在雨隐村住下后的第三天，他才又一次见到了宇智波亘川。

那天早上，他正在院子里活动身体。

宇智波亘川从门口走了进来，穿着一身深色的衣服，头发盘在脑后，用一根筷子固定，非常随意。

波风水门停下了动作，看着宇智波亘川。

“水门君，你是个很不错的人。如果能成为朋友的话，那种感觉肯定很好。”

波风水门没有说话，看着宇智波亘川，等着他继续说。

宇智波亘川的嘴角翘了一下。

“所以给你个忠告，一些小手段就不要再用了。”

波风水门的神色变了，面颊微微抽动，但他很快就恢复了平静。

“我不知道你在说什么。”

他的声音很平静，语气很自然。

宇智波亘川看着他，似笑非笑。

“最好是这样。”

他的声音还是那么随意。

“水门君，忠告只有一次，不要让我难做。”

波风水门深吸了一口气，然后慢慢吐了出来。

他沉默了下来，没有说话。 他知道，是自己那些小动作被发现了。

这两天在村子里的诸多举动，不只是在看，也是在记。

他在记道路的走向，记房屋的分布，记哨位的位置，记巡逻的路线。

他在评估雨隐村战争潜力，也在做自己的逃命路线规划。

他以为自己做得很隐蔽，以为没有人会注意到。

但现在看来，他错了。

宇智波亘川看着他，又开口了。

“走吧，带你去看个东西。”

他的声音很随意，像是在说一件很普通的事情。

波风水门心中一动，他抬起头，看着宇智波亘川，然后指着一个方向。

“是那个吗？”

他所指的，正是村子远方山区当中，那棵顶天立地的巨树。

那棵树从三天前他复活的那天就看到了。

它长在远处的山区里，比周围所有的山都高，树冠大到遮住了半边天空。

他不知道那是什么，但本能告诉他，那棵树不简单。

宇智波亘川点了点头。

“对。”

他顿了顿。

“让九尾看看那个，或许能给那棵树点刺激。”

波风水门郑重点头。

“好。”

两人从院子里走了出来，朝村子的西边走去。

他们的速度很快，不过短短盏茶时间就来到了巨树所在的山脚下。

从这里看，巨树更加震撼，树干粗到看不到边，像一个巨大的柱子从地面升起来。树冠大到看不到顶，像一把巨大的伞撑在天上。树叶是深绿色的，密密麻麻，把天空遮得严严实实。

阳光从树叶的缝隙里漏下来，在地上投下一片片斑驳的光影。

树干上有一根根根藤垂下来，粗到一个人抱不住，从高处垂到地面，像一条条巨蟒挂在树上。

地面上有树根隆起，从树干向四周延伸，像一张巨大的网铺在地上。

波风水门站在树下，仰着头，看着这棵巨树，内心震撼。

这棵树比他见过的任何建筑都高，比他见过的任何东西都大。

站在它的面前，他感觉自己像一只蚂蚁。

而四周那些薄薄的雾气，更是给他一种奇特的感觉，他知道那是什么，那是自然能量聚集的结果。

宇智波亘川站在他旁边，也仰着头看着这棵树。

他的表情很平静，像是看惯了这种东西。

“走吧。”

他迈步朝树干走去。

波风水门跟在他后面，踩着那些隆起的树根，一步一步地往前走。

树根很粗，踩上去很稳，像踩在地面上。

长门就等在这里。

他站在树干前面，穿着一身白色的外袍，鼻梁上架着眼镜，双手插在口袋里。

看到两人到来，他只是点了点头。

波风水门走到他面前，停下脚步，颔首致意。

然后他转过头，看着树干。

树干是深褐色的，树皮很粗糙，有很多裂纹。

他抬起手，摸了摸树皮。

树皮是温热的，像是有血液在下面流动。

他收回手，看着宇智波亘川。

“这东西，到底是什么？”

他的声音有些干涩。

宇智波亘川看着他，嘴角翘了一下。

“神树。”

他的声音很随意。

“我所开发出来的神树。”

波风水门皱眉思忖，他在脑子里搜索关于神树的信息，然后他的神色猛地变了。

“神话之中与卯之女神有关的那棵神树？”

他的声音有些发紧。

宇智波亘川点了点头。

“蓝本就是神话里的那棵树，不过那并不是神话，而是真正的历史。”

波风水门的表情变得更加严肃。

宇智波亘川看着他，又开口了。

“很久以前，从遥远星空中来了一位大筒木一族的成员，名为辉夜，在忍界种下了一棵神树。这棵神树会吸收忍界的自然能量，凝结出一棵果实。”

他的声音很平静，像在讲一个故事。

“大筒木辉夜吃下了神树的果实，获得了庞大的力量，成为了查克拉之祖，统治了这片土地。”

波风水门的眉头皱得很紧。

“后来呢？”

宇智波亘川继续道：“后来她的两个儿子，大筒木羽衣和大筒木羽村，封印了她。”

他的声音还是很平静。

“大筒木羽衣就是后来的六道仙人，他创立了忍宗，将查克拉分给了所有人。”

他说完了，就这么简单。

波风水门站在那里，消化着这些信息。

然后他开口了。

“神树需要吸纳一颗星球的自然能量才能成长，对吗？”

他的声音很沉。

宇智波亘川点了点头。

“没错。”

波风水门的脸色更难看了。

他看着眼前这棵巨树，看着它那看不到顶的树冠，看着它那看不到边的树干，看着它那些垂下来的藤蔓和隆起的树根。

“这样的东西，不会毁灭整颗星球吗？”

他的声音很严肃，语气里有明显的担忧。

宇智波亘川摇了摇头。

“不会。”

他的声音很随意。

波风水门看着他，目光很沉。

“你如何保证？”

他的语气很认真，像是在质问。

宇智波亘川看着他一眼：“因为我这棵树与大筒木辉夜种植下的神树正好相反。”

说完，他看了一眼自己的系统面板。

自己可是高贵的系统玩家。

那个面板悬浮在他的眼前，半透明的，淡蓝色的，上面写着一行行字。

第248章 超豪华系统面板

宇智波亘川看了一眼自己的系统面板。

那个面板悬浮在他的眼前，半透明的，淡蓝色的，上面写着一行行字。

【宿主：宇智波亘川】

【能力：仙人体SSS+、万花筒写轮眼SSS、水遁SS、火遁SS、土遁SS、雷遁SS、风遁SS、阴遁SS、阳遁SS、体术SS、白眼SSS、灵肉合一SS、能量亲和S、时空间SS、死亡规则A（同化中）、木遁SSS、灼遁SS、熔遁SS、磁遁SS、沸遁SS、冰盾SS、岚遁SS……】

【抽奖：0】

如此豪华的面板，就是宇智波亘川这十年来的成长。

这其中有的是每年一次的抽奖得来的。

比如灵肉合一，算是抽奖得到的最好收获。

当然也有抽奖得到的一般收获，比如某种属性性质变化经验之类的，能让宇智波亘川在某种属性遁术上有极大的提升。

但更多的还是宇智波亘川这些年自己的积累。

他花了十年时间，将这些能力一点一点地提升到了现在的程度。

毕竟到了宇智波亘川现在的程度，很多东西都是一法通而百法通。根本费不了他多少精力，基础的东西自然而然就能提升上来。

就比如那些血继限界，轻轻松松就能掌握。

他不需要像其他人那样苦修，不需要像其他人那样拼命，身体就会自动适应与调整，继而通过自身血脉完成对血继限界的开发。

这就是血脉的优势。

毕竟如果论血脉精纯程度的话，现在的宇智波亘川若是放在星空之中，那也绝对是位比大筒木本家的程度。

但宇智波亘川对此并不太在意，因为他本身就对血脉论无感。

血脉决定一切？

那是大筒木一族的逻辑，不是他的逻辑。

他活了两世，见过太多没有血脉也能站上巅峰的人。

所以他正在一点点减除大筒木血脉对自身的影响。

宇智波亘川的这一举动，反映在系统面板当中便是那个能量亲和。

并且他有预感，当面板中那些查克拉属性与血继限界乃至是遁术之类的全部被同化入能量亲和当中，届时能量亲和就能提升到至少SSS级别。

到了那时，他就算是彻底摆脱了大筒木血脉的限制，真正走出了自己的路。

而眼前的这棵神树，就是他道路的第一步。

它不是为了吸收自然能量而生，反而是为了生产自然能量而生。

这是他和大筒木一族最根本的区别。

星空中的大筒木一族，是毫无节制的索取，攫取宇宙中的一切提升自身，以求达到“神”的程度。

而宇智波亘川则选择了相反的路，他要壮大宇宙，与宇宙星空一同成长，继而成为“唯一”。

想法很大，几乎不可能，但宇智波亘川有信心，毕竟他可是高贵的系统玩家。

对于这些，宇智波亘川没有跟旁人说过。

这是他自己的想法，旁人不会理解。

因为对于血脉，哪怕是长门这样的人，也有着自己的骄傲。

这一点从长门知晓自身是漩涡血裔之后，表现出对漩涡一族的在意就能看出来，忍界之中很少有人能摆脱这一窠臼观念。

他们以血脉为荣，以血统为傲，以家族为根。

这是忍界千百年来的传统，不是三言两语就能改变的。

所以，对于宇智波亘川来说，这条路注定是孤独的。

没有人能理解他，也没有人能陪他走。

他只能一个人走，一步一步地走，走到最后。

波风水门深吸了一口气，压下内心的躁动。

他看着宇智波亘川，问道：“什么正好相反？”

宇智波亘川没有隐瞒，抬起手指了指周围那些薄薄的雾气。

“感受到了吗？四周那些雾气。”

波风水门点了点头：“我知道，那些是自然能量。”

作为妙木山的契约之人，他对自然能量并不陌生。

虽然他没有修炼过仙人模式，但他知道自然能量是什么。

那是存在于天地之间的力量，是查克拉的来源之一。

宇智波亘川微笑。

“这棵神树能够吸收宇宙中的各种能量，生产出自然能量。”

他的声音很平静。

“它不是在消耗这颗星球的自然能量，而是在补充。”

波风水门的眼睛猛地睁大，瞳孔收缩，嘴巴微微张开。

如果事实真是这样，那这棵树已经不是一般的宝物了。

一棵能够生产自然能量的树。

一棵能够让星球变得更加繁茂的树。

一棵能够将死星改造成适合人类生存的新家园的树。

这是什么概念？

这是能够改变整个世界的东西。

波风水门的心跳加快了，他看着那棵巨树，警惕不知不觉间已经消减了许多，取而代之的是更加巨大的震撼。

然后他听到宇智波亘川又开口了。

“在我的设想当中，这棵神树所生产出的自然能量，能让一颗星球变得繁茂，甚至于将死星改造成适合人类生存的新家园。”

他的声音还是很平静。

“但很遗憾，我成功了，也失败了。”

波风水门的眉头皱了起来，他赶忙追问：“失败在哪里？”

语气很急切。

宇智波亘川抬起手，又指了指周围那些雾气。

“你也看到了，那些雾气的量。”

波风水门点了点头。

“嗯。”

他当然看到了。

那些雾气很薄，很淡，像一层轻纱笼罩在树的周围。

“既然已经能够产出自然能量，为什么你会觉得失败？”

他的声音里带着疑惑。

宇智波亘川耸耸肩。

“因为量太少了。一棵树，覆盖范围不过几十里，产出的自然能量只够维持这么一小片区域的生态。”

他摇了摇头。

“我所设想的，一个星球上种植下一棵神树就行，现在看来远远不够。”

他顿了顿。

“这棵神树吸收宇宙能量太少，转化效率太低。”

他的语气里带着一丝遗憾。

“终究还是缺少了关键一环。”

波风水门站在旁边，听着宇智波亘川的话。

他看着那些薄薄的雾气，看着那棵巨树，沉默了很久。

然后他开口：“那关键一环是什么？”

宇智波亘川看着他，嘴角翘了一下。

“你猜不到吗？”

波风水门皱眉思忖，他在脑子里搜索各种可能，然后他想到了什么，眼睛微微睁大。

“你的意思是……尾兽？”

宇智波亘川点了点头，又摇了摇头。

“和尾兽有关，但关系不大，因为真正关键的一点，还是尾兽的智慧。”

波风水门愣了一下。

智慧？

他不太明白。

尾兽有智慧，这不是什么秘密。

九尾能说话，能思考，能有自己的情绪和判断。

但智慧和自然能量有什么关系？

他想不出来。

宇智波亘川看着他：“尾兽的智慧，源于它们的查克拉。”

他的声音很平静。

“那是六道仙人从十尾体内分离出来的查克拉，形成了各自的意识。而九尾合一就是十尾，也就是神树的另一层表现，十尾也拥有着自己的智慧。”

他顿了顿。

“我想弄清楚的，就是智慧如何从查克拉中诞生，这或许就是神树成功的关键。”

波风水门的眉头皱得更紧了，他不完全理解，但也明白了一件事。

宇智波亘川复活他，让他帮忙联系九尾，不是为了九尾的力量，而是为了九尾的智慧。

波风水门沉默了片刻，然后开口了。

“所以，需要我现在联系九尾吗？”

宇智波亘川点头。

“当然。”

他看着波风水门，嘴角翘了一下。

“现在，你应该相信我没骗你了吧？我这个人其实很自我，一般很少跟人耐心解释什么。所以，按照我说的做就行。”

波风水门点了点头，他没有再问。

第249章 九尾，你太危险了

话已至此，波风水门显然也没什么好犹豫的了，他深吸口气后抬起右手，五指张开，按在了自己的小腹上。

掌心贴着衣服，手指微微弯曲，指尖用力。

然后他猛地一拧，像是拧开了什么东西。

宇智波亘川知道那里有什么，和漩涡鸣人一样，这父子对九尾的封印都在小腹处，那里就是封印的咒印所在。

下一刻，他的身上升腾起一捧橘红色的查克拉焰光。

那层焰光从他的小腹位置涌出来，迅速扩散到全身，把他整个人包裹了起来。

焰光很亮，像一团正在燃烧的火。

伴随着这这片火焰一同出现的是一股沛然之势，直接从那团火焰中爆发出来，仿佛有一座山压了下来一般，压在周围所有人的身上。

波风水门闷哼了一声，脸上立刻露出了痛苦之色，眉头拧成了一个疙瘩，牙齿咬紧，嘴唇抿成了一条线。

很明显，这种举动对他来说，有着不小的负担，也看的出来他此刻正在承受巨大的痛苦。

肉眼可见，他的身体在微微发抖，额头上渗出了汗珠。

但他没有松手，手掌还按在小腹上，手指还保持着拧开的姿势。

波风水门赶忙开口：“我打开了一点封印，让九尾能够接触到外界。”

他的声音有些发紧，像是在忍受着什么。

“但不能太久，太久的话封印就会失控。”

伴随着他的话，他身上的查克拉焰光愈发汹涌。

那层焰光从他的身体里涌出来，越来越多，越来越密。

他整个人就如同是一根巨大的火炬，被橘红色的火焰包裹着，在神树下显得格外醒目。

宇智波亘川张了张嘴，有点无语。

他看了波风水门一眼，然后开口：“我有写轮眼的。”

咂咂嘴，有点不忍说出真相的意思。

“你不这么做，我也能跟九尾沟通的。”

波风水门愣了一下。

“啊？”

他的眼睛微微睁大，嘴巴张开，脸上的表情也变得十分错愕。

他看着宇智波亘川，发现亘川的双眼不知何时已经变成了万花筒写轮眼。

红色的虹膜，黑色的图案，在眼眶里缓缓转动。

波风水门一时间无言，他站在那里，身上还裹着橘红色的查克拉焰光，说不上来是什么表情。

“你为什么不早说？”

宇智波亘川：“你也没问啊。”

波风水门：……

宇智波亘川摆摆手：“算了，这样也行，还更方便些。”

说完，他直接伸出了手。

他的手穿过了那层橘红色的查克拉焰光，手指插进了火焰里。

那些查克拉焰光明明是没有实体的能量，但在宇智波亘川的手中，却像是活物一样。

他直接攥住了那些焰光，像是攥住了一根绳子。

同一时间，一声惊天怒吼从波风水门身上传了出来。

那声音很大，震得周围的树叶都在颤抖，震得地上的碎石都在跳动。

那些查克拉焰光在那一瞬间凝聚了起来，从一团散乱的火光变成了一个具体的形状。

那是一个巨大的狐狸脑袋。

橘红色的查克拉汇聚成狐狸的头，有耳朵，有眼睛，有鼻子，有嘴巴。

它的嘴巴张开，露出锋利的牙齿，仰天长啸。

声音里带着愤怒。

宇智波亘川手上猛地一用力。

“给我安静点啊大狐狸！”

他的声音不大，但很重，身上的气势同样像是有一座山压了下来，只不过比九尾查克拉带来的气势更加强烈，也更加明显。

下一刻，那惊天动地的兽吼声戛然而止。就像是被人掐住了脖子一样，声音从喉咙里被掐断，十分突兀。

再看宇智波亘川，他手上掐着的还真就是九尾的脖子。

那些查克拉焰光凝结成的狐狸脑袋，被他一只手掐住了脖颈的位置。他的手指嵌进了查克拉里，像嵌进了血肉里一样。

九尾的脑袋被他举在半空中，嘴巴还张着，但发不出声音。

它的眼睛瞪得很大，瞳孔收缩，眼眶里有愤怒。

查克拉化作的九尾十分愤怒，那些飘荡的查克拉焰光形成的狐狸脑袋上，有着明显的狰狞表情。

它挣扎了一下，发现挣脱不开。

然后它又是一声咆哮。

“混蛋，放开你的手！”

声音很大，震得空气都在发颤。

宇智波亘川看着它，表情没有任何变化。

他开口了：“九尾，你太危险了，我不得不这样做。”

他的声音很平静，平静到像是在说一件很普通的事情。

九尾愣住了。

它的眼睛猛地睁大，瞳孔收缩，嘴巴微微张开。

它有点懵。

不是因为这突如其来的攻击，而是因为这句话。

这句话它好像在哪里听过来着，莫名耳熟。

九尾的脑子里在这一刻翻涌起很多回忆。

它想起来了。

那是很多年前的一个下午，它在草原上肆意的奔跑，一个男人突然出现，然后对它说过这话。

接着那个男人把它控制了起来，还对它说：九尾，你太危险了……

好熟悉的话语，好强烈的既视感。

九尾的心情很复杂。

本来困住它的封印松动了一丝，让它以为见到了脱困的曙光。

它兴冲冲地从封印里冲出来，想要看看外面的世界。

结果下一瞬就又被人捏住了命运的脖颈。

它看着眼前这个黑发白眼的男人，心里的愤怒渐渐被一种说不清道不明的东西取代。

不是，眼前这人是谁？

他又是怎么做到的？

九尾作为最能感知善恶的尾兽，发誓自己从来没有像现在这么慌过。

因为在它的感知当中，眼前这个男人太可怕了。

强大的可怕。

强大到让它这只最强尾兽都感到头皮发麻的程度。

九尾虽然觉得眼前人可怕，但被人捏住脖颈，还是让它愤怒。

它又挣扎了一下，还是挣脱不开。

它的查克拉化作尾巴，在身后甩动，爪子在空中挥舞，但都无济于事。

反倒是让波风水门又闷哼一声，脸上的痛苦之色更甚。

九尾：“混蛋，放开我！”

它的声音里带着怒火。

然后它死死瞪着查克拉幻化出来的眼睛，瞪着宇智波亘川。

“还有，你为什么要说跟那个男人一样的话？”

宇智波亘川看着它，轻咳了一声。

他的表情有些微妙，像是在掩饰什么。

“情不自禁。”

然后他看着九尾，又开口了：“所以，你能安静一点吗？”

九尾立刻住口了。

它的嘴巴闭上，不再咆哮，也没有再挣扎。因为它知道，这些动作无济于事，搞不好还会倒大霉。

但九尾有着自己的骄傲，所以它依旧死死瞪着宇智波亘川，眼睛里满是警惕和不甘。

它的查克拉焰光在空气中飘动，狐狸脑袋悬在半空中，被宇智波亘川一只手掐着脖子。

波风水门看着这一幕，神色有些复杂。

他的身上还裹着橘红色的查克拉焰光，但他的表情已经从痛苦变成了惊讶。

作为人柱力，他可太知道九尾的难缠了。

但眼前的这一幕，着实还是给他带来了不小的冲击。

原来……九尾也能像是小兽一样被人控制着，真是太不可思议了。

他看着宇智波亘川一只手掐着九尾的脖子，看着九尾那张愤怒又憋屈的脸，心里有一种说不清的感觉。

他以为自己已经很了解九尾了。

他和九尾在黄泉之中相处了这么久，知道九尾有多强大，有多骄傲。

但这样一个存在，在宇智波亘川面前，就像一只被掐住脖子的猫。

连反抗的余地都没有。

长门站在一旁，看着这一幕，表情没有任何变化，似乎对于宇智波亘川的强大早已心知肚明，对他任何举动都不会太意外。

神树下安静了下来。

只有风吹过树叶的声音，沙沙沙，沙沙沙。

宇智波亘川看着九尾，九尾看着宇智波亘川。

两个人对视了十几秒，然后宇智波亘川开口了。

“我可以放开你，但你要保证不乱动。”

他的声音很平静。

“能保证吗？”

九尾瞪着他，没有说话。

它的嘴巴闭着，但眼睛里的愤怒一点都没有减少。

宇智波亘川看着它，等了几秒，没有得到回答。

他点了点头。

“那就这样吧。”

他的手没有松开，还是掐着九尾的脖子。

九尾的嘴角抽了一下。

它想说点什么，但看着宇智波亘川那双平静的眼睛，又把话咽了回去。

第250章 九尾：智慧？我不到啊

从现场情况看来，九尾算是彻底认清现实了。

它的查克拉焰光不再像刚才那样狂暴地翻涌，而是变得平缓了许多。那个被宇智波亘川掐着脖子的狐狸脑袋也不再挣扎，只是悬在半空中，眼睛里的愤怒还在，但已经没有了刚才那种要拼命的架势。

波风水门的神色也在逐渐恢复，脸上的痛苦之色慢慢消退，眉头松开，呼吸从急促变得平稳，胸口起伏的幅度也小了很多。

这说明九尾没有让那些狂暴的尾兽查克拉，对波风水门施加太大影响。

九尾收敛了自己的力量。

宇智波亘川看着九尾，暗自点头，这是个聪明狐。

他的目光很平静，从上到下，从下到上，像是在打量一件物品。

九尾被他看得心里发毛，查克拉焰光都在微微抖动，狐狸脑袋不自觉地往后缩了缩，但它的脖子还被宇智波亘川掐着，缩也缩不了多远。

宇智波亘川看着它那副紧张的样子，轻笑了一声，然后松开了手。

九尾的脖子从宇智波亘川的手中脱离开来，身体微微晃了一下，查克拉焰光在空中飘动，暗自松了口气。

它觉得好受了一些。

被掐着脖子的感觉并不好受，虽然它没有实体，没有血肉，也没有气管，但被宇智波亘川掐着的时候，它确确实实感受到了一种窒息感。

那种感觉是它从未感受过的。

不是身体上的窒息，是灵魂上的窒息。

是它的查克拉被压制住，无法流动，无法运转，像是被关进了一个密闭的容器里，喘不过气来。

这种感觉非常不好受。

九尾飘在半空中，看着宇智波亘川。

直到这一刻，它才真正感受到自己的弱小。

与眼前这个男人相比，自己与对方简直就是两个维度的生命。

它是九尾，是最强的尾兽，是查克拉的聚合体，是活了上千年的存在。

但它在这个男人面前，像一只蚂蚁。

不止如此。

九尾感觉自己的处境非常糟糕。

它看了看周围，越看越心慌。

眼前这个男人也就算了，看一眼就觉心慌，根本不想再看第二眼。

其余两个也不是善茬。

波风水门也就算了，毕竟封印了自己，一手封印术让它吃尽了苦头。虽然在黄泉中共处的那段时间，让它对这个封印自己的男人有了些别的看法，但这不妨碍它觉得波风水门是个不好对付的人。

旁边那个红发男人也一样。

那个红发男人站在不远处，双手插在口袋里，表情很平静。

他一直在看着九尾，目光很平淡，像是在看一个普通的动物。

但九尾从他身上感受到了压力。

那种压力不是来自查克拉的量，而是来自查克拉的质。

那个红发男人的查克拉很纯很浓，像一团被压缩到极致的气体，在他的体内流动。

而且他的眼睛是白色的。

白眼。

九尾认识白眼。

那是日向一族的血继限界，能够看到查克拉的流动，能够看到穴位的分布。

但那个红发男人的白眼和普通的白眼不一样。

它的白眼更深，更亮，更有穿透力。

九尾觉得自己在那个红发男人的白眼前面，像是被看穿了一样。

不用想，这人也肯定能对他造成伤害。

九尾身上的查克拉光焰有点炸毛的意思。

它细细想来，自己这到底是做了什么孽啊，怎么就落得现在这种下场？

它只是想出来看看外面的世界而已，被封印了十几年，在黄泉里困了十几年，好不容易封印松动了一丝，好不容易能出来透口气。

结果一出来就被人掐住了脖子。

它招谁惹谁了？

九尾的尾巴在身后甩了一下，查克拉焰光在空气中飘动。

它觉得自己的兽生真是一片灰暗。

宇智波亘川看着九尾，开口了。

“好了，我且问你。你作为查克拉聚合体，是怎么产生智慧的？”

九尾愣了一下。

“啊？”

它的嘴巴微微张开，眼睛里露出一种茫然的神色。

智慧？

“这是天生的吗？”

宇智波亘川歪了下头，他的双眼从万花筒写轮眼恢复成了白眼。

白色的瞳孔看着九尾，上上下下，左左右右，仔细打量着它。

那种目光像是在看一个标本，又像是在看一个实验品。

九尾被他看得浑身一紧，查克拉焰光微微收缩，狐狸脑袋不自觉地往后退了一点。

“你，你要做什么？”

它的声音里带着一丝紧张。

宇智波亘川看着它，“你不知道自己是如何产生智慧的？”

九尾摇了摇头。

“我不到啊。”

它确实不知道，因为它从有意识的那天起就有智慧了。

能说话，能思考，能判断，能做出选择。

但让它说自己的智慧从何而来，着实有点为难狐了。

宇智波亘川看着九尾，有些失望，但也不觉得有什么。

九尾不知道，那就自己找。

“行。”

他的声音很平静。

“你别动，我来看看。”

说完，宇智波亘川走上前去。伸出手，五根手指张开，指尖上亮起了淡淡的微光。

那层光很薄，像一层薄膜贴在他的指尖上。

他把手伸向了九尾。

九尾看着那只手朝自己伸过来，身体本能地往后缩了一下。

但它没有地方可退，只能看着那只手离自己越来越近。

然后宇智波亘川的手指刺入了九尾的查克拉身体当中。

九尾当即仰头。

“啊不——”

它的声音刚出来就停住了。

“欸？”

九尾眼睛睁大，狐脸上满是茫然。

它以为会很痛苦。

但结果什么感觉都没有。

宇智波亘川看着它， “别狗叫。”

九尾无语，它可是伟大的九喇嘛，是九尾，是最强的尾兽。

你说我狗叫？

好，我忍了。

九尾没有说话，只是闭上了嘴，瞪着宇智波亘川。

波风水门看着宇智波亘川的举动，见他半天没有别的动静，不由小声问了一句。

“有什么发现吗？”

宇智波亘川微微闭目，没有回答，只是伸出手指做了个噤声的动作。

波风水门见状赶忙不动了。

长门也投来了目光。

他看着宇智波亘川的手，看着那只手在九尾的查克拉躯体之中微微摆动。

五根手指时而伸张，时而收缩，像是在寻找什么东西。

那层淡淡的微光在九尾的查克拉身体里扩散开来，像水波一样向四周蔓延。

九尾飘在那里，一动不动。

它的眼睛半阖着，表情有些恍惚。

它不知道宇智波亘川在做什么，也不知道自己的查克拉身体里发生了什么变化。

它只感觉到一股很微弱的力量在自己的体内流动。

那股力量很轻，很柔，像一阵微风吹过皮肤。

不疼不痒，甚至有点舒服。

它想说点什么，但看着宇智波亘川那张平静的脸，又把话咽了回去。

约莫过了盏茶时间，宇智波亘川睁开了眼睛，露出一个笑容。

“原来如此，我懂了。”

波风水门心中一惊。

他看向宇智波亘川，眼睛里带着一种很明显的期待。

长门也投来了目光。

他的眉头微微动了一下，眼镜后面的眼睛里闪过一丝好奇。

两个人都在等着宇智波亘川继续说下去。

九尾也睁开了眼睛，看着宇智波亘川，目光里有疑惑，也有好奇。

不是，你懂什么了你就懂了？

它不知道这个男人在自己的身体里找到了什么。

宇智波亘川没有说话。

他收回手，手指从九尾的查克拉身体里抽了出来，指尖上的微光消失。

他站在那里，看着九尾，嘴角还翘着。

九尾被他看得浑身不自在。

它的查克拉焰光微微飘动，狐狸脑袋往旁边偏了一下。

“你看什么？”

它的声音里带着一丝紧张。

宇智波亘川没有回答。

他转过头，看着波风水门。

“可以了，把封印关上吧。”

波风水门点头，正要操作，九尾就赶忙出声：“等等，别再把我关回去，那里太枯燥了。”

波风水门的动作一顿，苦笑道：“九尾，不要闹了。”

九尾炸毛：“混蛋，你活了还要重新限制我？”

波风水门无法，只能看向宇智波亘川。

“行了，只要你安静些，别给我惹出麻烦来，我可以让你以现在这样的状态透透气。”宇智波亘川道。

九尾立刻点头：“你放心，我绝对安静。”

长门的注意力则不在这上面，问道：“你弄清楚缘由了？”

宇智波亘川点头：“的确搞懂了，有点知见障，其实非常简单。”

第251章 哇达西大发明家哒

长门看着宇智波亘川，开口道：“是什么原因？”

语气里带着明显的好奇，毕竟他是看着宇智波亘川建立这个课题，一路到了现在，离成功也只剩下最后一步，却迟迟得不到进展。

宇智波亘川转过身，面对着长门。

“其实很简单。”

他抬起手，伸出食指和中指。

“就是阴遁和阳遁的组合而已。”

长门的眉头皱了一下，有点不相信。

“真这么简单？”

宇智波亘川点了点头。

“就这么简单。”

不怪长门会不信。

尾兽所表现出来的智慧和正常人类没什么区别，而尾兽又是查克拉聚合而成的生命体，论生命结构，明显要比普通人高级。

这样高级的生命个体上诞生智慧，一般人也会觉得必然是了不得的手段。

但结果偏偏不是。

宇智波亘川看着长门那张不信的脸，又开口道：“尾兽查克拉本身就是极为高等的查克拉，蕴含各种高级别的查克拉性质变化。”

“普通手段不可能做到，所以才会让人觉得尾兽诞生出智慧是一件很特别的情况。”

他摇了摇头。

“但结果却恰恰相反。”

他的语气里带着一种感慨。

“正因为尾兽查克拉高级，所以才不需要太过特别的手段。”

他伸出左手。

“只需要阴遁创形于无。”

又伸出右手。

“阳遁赋予生命即可。”

他的双手在身前合拢。

“剩下的，尾兽查克拉会自己解决。毕竟尾兽查克拉说白了，也是神树十尾的查克拉，那种级别的查克拉是什么情况，相信你也应该清楚。”

长门沉默了，他站在那里看着宇智波亘川的双手，这才明白了事情的关键。

毕竟他也是掌握阴遁和阳遁的好手，要不然以往也不会弄出六道傀儡，还有传递查克拉的黑棒那种阴阳遁造物。

此时听宇智波亘川这么一解释，他就立刻就明白过来。

“也就是说，只要阴遁和阳遁作为引导就行了？”

他的声音里带着一种恍然。

宇智波亘川点了点头。

“就是这样，因为尾兽查克拉是阴遁和阳遁的更高级表现，几乎已经做到了一种极致，所以不需要更强的手段来塑造智慧。”

长门颔首。

“原来如此。”

他的眉头松开了，眼睛里的好奇变成了理解。

九尾飘在一旁，听着两人的对话，脸上的表情越来越茫然。

它的嘴巴微微张着，眼睛瞪得很大。

“啊？”

声音里带着一种说不出的困惑。

“什么阴遁创形于无？阳遁赋予生命？”

它的狐狸脑袋歪了一下。

“我的智慧是怎么诞生的？”

它问了和长门一样的问题，但它的语气里没有好奇，只有茫然。

宇智波亘川没有解释，他转过头看着神树。

“我清楚神树的下一步该怎么做了。”

他的声音很平静，但语气里有抑制不住的兴奋。

长门立刻点头。

“要开始了吗？”

他的目光也转向了神树。

波风水门站在一旁，看着这一幕。

他虽然能力不差，但对于阴遁和阳遁的了解显然没有宇智波亘川和长门深刻，此刻他听的也是一知半解。

但他没有多嘴询问，只是注视着宇智波亘川，等待他的下一步动作。

他现在对这一切都很好奇。

这棵神树，九尾的智慧，阴遁和阳遁的组合，这些东西都是他从来没有接触过的。

他想看看，宇智波亘川到底要做什么。

宇智波亘川笑着轻舒了一口气。

他伸出双手，两只手掌心朝上，掌心之中各有一团特殊的查克拉。

左手掌心那团查克拉颜色暗沉，飘忽不定，像一团随时会散去的烟雾。

右手掌心那团查克拉颜色明亮，宛若水流，在他的手掌上缓缓流动。

一阴一阳。

一虚一实。

他走上前，来到神树的树干前，将双手贴在了树干上。

下一刻，神树的树干开始微微颤抖。

起初的幅度很小，小到不仔细看根本看不出来。

但随着时间推移，这一幅度逐渐增加。

树干开始晃动，从轻微的颤动变成了明显的抖动。

树冠也开始有了反应。

高耸入云的树冠哗哗作响，树叶和树枝相互碰撞，发出巨大的声响。

那些声音从高处传下来，像是有千军万马在树冠上奔跑。

然后起风了，从树冠上吹下来的风，劲风卷起地上的碎石和尘土，一片飞沙走石。

宇智波亘川站在树干前，双手还贴在上面。

他的衣服被风吹得猎猎作响，头发在风中飘动，身体纹丝不动。

他的眼睛半阖着，表情平静，像是在感受什么东西。

过了片刻，宇智波亘川主动退开，然后转身朝远处走去。

长门和波风水门跟在他后面，三个人一直退到百多米外才停了下来。

宇智波亘川仰头看着神树，长门站在他左边，波风水门站在他右边，九尾飘在波风水门的身旁，查克拉焰光在空气中飘动。

三人一狐都仰着头，看着那棵巨树。

在三人的感应当中，神树身上那种灵性越来越强。

那种灵性是之前没有的。

之前的神树虽然也能感受到情绪，能表达喜悦和兴奋，但那种感觉是模糊的，像是隔着一层雾。

现在那层雾散了。

灵性变得清晰，变得具体，变得像是一个活生生的生命。

九尾的查克拉焰光微微抖了一下。

它的眼睛瞪得很大，瞳孔收缩。

它感受到了。

那棵树，正在变成一个智慧生命。

“出现了，思维波动。”长门轻叹。

他的声音很平静，但语气里带着一种压抑不住的激动。

宇智波亘川点了点头。

“是啊，神树这下算是彻底成了。”

他的话音刚落，神树就安静了下来。

树干不再颤抖，树冠不再作响，风也停了。

天地间都仿佛安静了下来，这种状况持续了足有好几个呼吸的时间。

然后，在某一刻，天地间刮起了强风，从四面八方吹来。

它们汇聚到神树的位置，围着树干打转，像一条条看不见的河流在流动。

波风水门瞳孔一缩。

“看那里。”

他抬起手，指着树冠顶端。

众人循声看去。

就见树冠顶端所在，一片氤氲彩光浮现出来。

那些光有很多种颜色，红的，橙的，黄的，绿的，蓝的，靛的，紫的。

它们交织在一起，像一条彩色的丝带在树冠顶端飘动，像极了极光。

同一时间，数不清的薄雾从树冠之中喷涌而出。

它们汇聚在一起，形成一片巨大的雾海，从树冠上倾泻而下，像瀑布一样流淌。

论量，已是之前那些薄雾的千百倍。

远远看去，就像从远处看雪崩卷起的雪花成雾一般，极为壮观。

宇智波亘川露出笑容。

“这才对嘛了，我就说我设计的神树不该是之前那副模样，出产的自然能量就该是这种程度才对。”

他的嘴角咧得很开，露出了上下两排牙齿。

长门看着这一幕，微微有些失神，眼镜片上映着那些彩色的光，映着那些白色的雾，整个人都有些恍惚。

波风水门已经是目瞪口呆。

他看着那片从树冠上倾泻而下的雾海，看着那些在树冠顶端飘动的彩光，整个人像被什么东西定住了一样，一动不动。

他的脑子里只有一个念头。

这棵树，到底能产出多少自然能量？

九尾飘在一旁，干脆就看不懂。

它的狐狸脑袋歪着，眼睛瞪得很大，嘴巴微微张着。

它看着那片雾海，又看看那些彩光，然后看看宇智波亘川，又看看长门。

最后它放弃了。

它看不懂，但它大受震撼。

神树下，三人一狐都仰着头，看着这一切。

雾气从树冠上涌出来，越来越密，越来越浓。

它们从高处飘落下来，笼罩了整片山区。

那些雾气飘到三人的身边，拂过他们的皮肤，带来一阵清凉的感觉。

波风水门深吸了一口气。

他觉得自己的查克拉在恢复，身体在变得轻盈。

九尾的查克拉焰光也在雾气中飘动，眼睛微微眯了起来。

它觉得自己的查克拉在变得更加活跃。

长门伸出手，接住了一缕雾气。

雾气在他的掌心里停留了一瞬，然后消散了。

他收回手，看着宇智波亘川。

“成功了。”

他的声音很平静，但语气里带着一种感慨。

宇智波亘川点了点头，咧嘴一笑。

“成功了，哇达西大发明家哒，哈哈哈。”

第252章 黄泉中的大筒木兄弟

宇智波亘川的得意暂且不谈，在那神树如他预料的那般开始喷吐自然能量的同一时间，忍界的一处特殊空间中，一个老者抬起了眼皮。

他的面色变得沉重，细看之下，还能从其眼神之中看出悲苦之色，仿佛悲悯世人的佛陀，见到了不忍言之事。

如果宇智波亘川在这里，就必然会认出此人。

大筒木羽衣！

他从宇智波亘川手上逃脱，并不是全无代价。很明显，他的灵魂受到了损伤，身体变得比之前更加虚幻，轮廓也有些模糊。

所以现在他就藏身在这处空间之中，恢复着自身的灵魂。

这处空间极大，一眼望不到边际。似真似幻，没有天空也没有大地。

周遭所见都是迷蒙的光点，如同繁星一般闪烁，绚丽无比，也美丽至极。

那些光点有大有小，有亮有暗，有的在近处飘动，有的在远处闪烁。

它们像是一片星空，但又和真正的星空不一样。

因为那些光点不是恒星，不是行星，也不是任何天体。

它们是一个个灵魂。

那些死去之人的灵魂，在黄泉与现世之间的夹缝中飘荡，等待着转世，或者永远地沉睡。

大筒木羽衣就坐在这片空间的中心，他的面前有一面光幕。

光幕是半透明的，淡蓝色的，悬浮在他的眼前。

上面有画面在播放，正是神树喷发自然能量的那一幕。

雾气从树冠上倾泻而下，彩光在树冠顶端飘动，整棵神树像一座喷发的火山，把自然能量源源不断地喷向四周。

画面中还有长门和波风水门以及九尾的存在。

长门站在神树下，红发在风中飘动，白眼里映着那些彩色的光。

波风水门站在他旁边，嘴巴微张，表情震惊。

九尾飘在半空中，查克拉焰光在雾气中飘动，狐狸脑袋仰着，看着树冠顶端。

至于明明和他们在一起的宇智波亘川，展现在画面中的只是一个虚幻的身影。

那个身影没有五官，没有表情，甚至没有固定的轮廓。

它像一团被风吹散的烟雾，在画面中微微飘动，随时都会消散。

大筒木羽衣看着那个虚幻的身影，叹息了一声。

“这样下去，忍界必然会受到他控制。”

他的声音很轻，像是在自言自语。

“以他往日的行事风格，也必然会以一人主宰忍界所有人的命运。”

他顿了顿，眉头皱得更紧了。

“这样一来，忍界就再无未来可言。”

他不愿意见到这一幕，视线落在那个模糊且虚幻的身影上，他甚至不敢用现在观察其他人的手段去观察宇智波亘川。

因为那样的话，必然会被其察觉到。

所以宇智波亘川显现在画面之中的身影才会那般虚幻，那是大筒木羽衣刻意模糊的结果。

他只能看到宇智波亘川的大致位置，看不到他的具体动作，看不到他的表情，更看不到他在想什么。

“而且我能感受到，他好像在我身上留下了什么印记。”

大筒木羽衣的声音更轻了。

“可惜，灵魂力量的损失，让我没办法第一时间找到。”

他低下头，看着自己的胸口。

那里有一道淡淡的痕迹，不是很明显，但它确实存在。

那是宇智波亘川的手掌留下的。

“看来，需要叫醒弟弟了。”

他的声音里带着一种无奈。

“不过在此之前……”

剩下的话他没有说。

他将视线投向这处空间的星空之中。

大筒木羽衣抬起手，朝远处招了一下，一颗光点从星空中飘了过来。

那颗光点不大，只有指甲盖大小，但它很亮，在黑暗中闪闪发光。

它飘到了大筒木羽衣的面前，落在了他的手心之中。

细看的话就能发现，那并不是什么光点。

那是一个人的灵魂，正在处于沉睡之中。

他的身体是半透明的，轮廓有些模糊，但还能看出他的模样。

是一个中年男人，穿着忍者的衣服，护额戴在额头上，腰间有忍具袋。

他是忍界曾经死去的人，还是一位忍者。

大筒木羽衣看着他，沉默了片刻。

“抱歉了。”

他的声音很轻，像是在跟那个灵魂道歉。

然后他的手一撮，那个灵魂在他的手心里碎裂开来，化作更为稀碎的光点。

那些光点像萤火虫一样在他的指缝间飘动，然后融入了他的身体。

他的身体亮了一下，然后恢复了正常。

很明显，一个灵魂的补充，对于大筒木羽衣来说并不算什么。

他又如法炮制。

陆续将数个灵魂招过来，粉碎，吸收。

每吸收一个灵魂，他的身体就凝实一分。

他的轮廓变得清晰了一些，虚幻的程度减轻了一些。

做完这一切之后，他才感觉到自身的恢复。

他低下头，看着自己的手。

手还是半透明的，但比之前好了很多。

他握了握拳，又松开了。

大筒木羽衣又一次叹息。

这次的视线投向星空的深处。

那里，有一颗最为耀眼的星辰。

它比周围所有的光点都大，都亮，在星空中闪闪发光，像一颗巨大的钻石镶嵌在黑暗的天幕上。

大筒木羽衣看着那颗星辰，开口了。

“羽村，醒来吧。”

他的声音不大，但传得很远。

“有能够动荡忍界的事情发生了。”

话音刚落，那片星空开始震颤。

那些光点开始晃动，像是在颤抖。

空间都似乎在微微扭曲，空气中出现了一道道波纹。

而那颗最亮的星辰，也在那一瞬间绽放出耀眼光芒。

那光芒很亮，亮到整个空间都被照亮了。

然后那颗星辰动了。

它从星空中飘了下来，越飘越近，越飘越大。

它的光芒开始收缩，形状开始变化。

从一个光点变成一个人形。

那个人影落到了大筒木羽衣的身旁，站在了他的旁边。

他和大筒木羽衣一样苍老，脸上满是皱纹，头发花白。

但他的五官和大筒木羽衣不太一样，轮廓更深，眉骨更高，下巴更尖。

他穿着一身白色的长袍，手里拄着一根黑色的禅杖。

他的眼睛是白色的，没有瞳孔，和白眼很像，但又不太一样。

大筒木羽村。

大筒木羽村看着自己的哥哥，似乎有些困惑。

“怎么了，哥哥？”

他的声音有些沙哑，像是很久没有说过话了。

大筒木羽衣没有说话，他抬起手，在身前挥了一下。

一面新的光幕浮现了出来，幕上有很多画面在播放。

是宇智波亘川以往的一些举动与作为。

有他和宇智波斑战斗的画面。

有他和千手柱间战斗的画面。

有五影会谈时的画面。

还有他在雨隐村这些年做事的画面。

那些画面一帧一帧地闪过，像是一部快进的电影。

大筒木羽村看着那些画面，看着那个黑发白眼的年轻人。

他的眉头皱了起来。

“怎么可能。”

他的声音里带着一种压抑不住的惊讶。

“他是血脉返祖吗？”

他转过头，看着大筒木羽衣。

“为什么会比我们看起来更像星空中的本家？”

他的语气里有疑惑，也有不安。

大筒木羽衣看着他，表情沉重。

“这正是我所担心的。”

他的声音很平静，但语气里有一种说不清道不明的东西。

大筒木羽村的目光重新落回到光幕上。

他看着那些画面，看了很久。

然后他开口了。

“不能让他继续这样下去。”

他的声音很沉。

“大哥，我们需要阻止他。”

第253章 老银币忽悠智能儿

木叶村，白天。

阳光从天上照下来，照在村子的每一个角落。

街道上有人在走路，有平民，也有忍者。平民穿着普通的衣服，手里提着篮子或抱着孩子。忍者穿着木叶的马甲，护额戴在额头上，腰间的忍具袋鼓鼓囊囊的。

街边的店铺都开着门，有人在买东西，有人在卖东西，有人在讨价还价。饭馆里飘出食物的香味，忍具店里传出金属碰撞的声音。

孩子们在街上跑来跑去，笑声很大。

训练场上有忍者在训练，苦无和手里剑在空中飞来飞去，钉在靶子上发出笃笃的声响。

火影岩上的四个头像在阳光下闪闪发光，从一代目到四代目，每一个都刻得很深，很清楚。

一切都很安宁，和往常一样。

漩涡鸣人和春野樱走在街道上。

鸣人走在前面，穿着一身橙色衣服，金黄色的头发在阳光下很亮。他的脸上那三道胡须一样的纹路还是很明显，从脸颊延伸到嘴角。

他的眉头皱着，嘴巴微微噘着，整个人看起来不太高兴。

春野樱跟在他后面，穿着粉色的上衣和深色的短裤，粉色的头发在脑后扎成一个马尾。她的表情很平静，但如果是熟悉她的人就会知道，她此时情绪不高。

鸣人看着周围那些繁华的街景，看着那些和以往一样和平的一切，心里却不怎么是滋味。

他嘟囔了一句。

“火影大叔真是的，看我看得这么紧，现在连任务都不允许我执行，真是可恶啊。”

他的声音不大，但语气里带着明显的不满。

春野樱看着他，开口了。

“你太冲动了，鸣人。”

她的声音很平静。

鸣人转过头，看着樱。

“可恶，佐助那家伙离开村子现在都没有消息，村子还不让我去找他，这不合理。”

他的声音大了一些。

“他可是我的同伴！”

春野樱沉默了片刻，然后开口了。

“这也是没办法的事。”

她的声音很低，说完这句话之后，她的神色也低落了下来。

两个人就这么有一搭没一搭地在街上走着。

他们走过了主街，走过了小巷，走过了训练场，走过了火影办公楼。

街上的人很多，人们从他们身边经过，多是看了他们一眼就收回了目光。

鸣人没有在意这些人，他的脑子里在想宇智波佐助的事。

春野樱也没有在意这些人，她的脑子里也在想宇智波佐助的事。

他们已经很久没有执行任务了，自从佐助离开村子之后，第七班就暂停任务了。

鸣人被要求留在村子里，不允许外出，春野樱也就没事可做了。

旗木卡卡西也许久没有在两人面前露面，听说他一直在执行任务，一直在外面跑。

两个人都不太习惯。

以前每天都有训练，每天都有任务，每天都能见到卡卡西老师。

现在什么都没有了。

只是吃饭，睡觉，在村子里闲逛。

日子过得很无聊。

鸣人正想着这些，一道人影突然从旁边的屋顶上落了下来，落在了两人身前。

那人落地的动作很轻，没有声音，鞋底踩在地面上，身体纹丝不动，挡住了两人的去路。

鸣人抬起头，看到那个人，眼睛一亮。

“卡卡西老师！”

他的声音很大，语气里带着一种压抑不住的喜悦。

出现在两人面前的正是旗木卡卡西。

他穿着一身木叶忍者服，外面套着绿色的马甲，脸上戴着黑色的面罩，从鼻子下面一直遮到脖子，只露出一只右眼。

那只右眼微微眯着，看起来没什么精神，但他的姿态很放松，像是刚执行完任务回来。

他见到两人，态度一如往常。

“听说这段时间，鸣人你不是很安静。”

他的声音很随意，笑眯眯的。

鸣人立刻叫嚷起来。

“哪里不安静了，我每天都很正常的好吧。”

他的声音很大，语气里带着委屈。

春野樱站在一旁，没有说话，嘴巴微微张了一下，像是想说什么，但话到了嘴边又咽了回去。

她看着卡卡西，欲言又止。

旗木卡卡西的余光瞥见了这一幕。

他看了一眼春野樱，又看了一眼鸣人，然后开口了。

“我执行任务回来，许久没见了。走吧，我请客。”

鸣人当即跳了起来。

“好耶，我要吃烤肉！”

他的声音很大，脸上露出了笑容。

就这样，一行三人去了烤肉Q。

那是村子里面一家很有名的烤肉店，店面不大，但生意很好。

三个人走进去，找了一个靠窗的位子坐了下来。

鸣人拿起菜单，点了一桌子食物。

牛肉，猪肉，鸡肉，蔬菜，蘑菇，满满一桌子，摆得整整齐齐。

换作以往，旗木卡卡西肯定会肉疼。

他的钱不多，大部分都花在了《亲热天堂》上，剩下的只够吃饭。

但这次他没有心疼，面不改色地坐在那里，看着鸣人点菜。

无他，这些花销会由村子承担。

火影大人说了，第七班的所有开销都由村子报销。

鸣人吃的满嘴油。

他用筷子夹起一块烤肉，塞进嘴里，嚼了几下，吞了下去。然后又夹起一块，又塞进嘴里。

他的吃相不太好，但他不在乎。

春野樱则是小口小口地吃着，用筷子夹起一小块肉，放进嘴里，慢慢嚼着。

她吃着，但没有说话。

旗木卡卡西也没有开口，他坐在那里，看着两个人吃，自己偶尔也夹一块肉，超光速放进嘴里，嚼两下，吞下去。

他吃着，也没有说话。

一顿饭吃的气氛有些古怪。

桌子上只有餐具碰撞的声音，和烤肉在铁板上滋滋作响的声音。

没有人说话。

到了最后，旗木卡卡西才放下了筷子。

他看着鸣人和春野樱，开口了。

“再过几天，村子会安排一个新队员加入第七班。”

他的声音很平静。

“届时我们就能正常执行任务了。”

鸣人还没反应过来，手上的筷子还夹着一块肉，嘴巴里还嚼着东西。

他愣了一下。

春野樱手上的筷子掉在了桌子上。

啪的一声，很清脆。

她的眼睛微微睁大，嘴巴微微张开，表情有些错愕。

鸣人回过神来，把嘴里的东西咽了下去。

他的眼睛也睁大了，嘴巴张开，发出了一声大叫。

“这这，不行！”

他的声音很大，店里的其他客人都转过头来看他。

“我们第七班缺的是佐助那家伙。”

他的声音更大了。

“别人不行。”

旗木卡卡西摇了摇头。

“这是火影大人的安排。”

他的声音还是很平静。

“鸣人，在这件事上，你不能任性。”

鸣人的脸色变了。

他的眉头拧成了一个疙瘩，嘴唇抿成了一条线，牙齿咬得咯吱作响。

然后他猛地拍了一下桌子。

“可恶！”

他的声音很大。

“我不同意。”

说完，他直接拍下筷子，从座位上站了起来，转身朝门口冲了出去。

门被推开，发出一声巨响。

鸣人的背影消失在了门外。

春野樱坐在座位上，看着门口的方向，没有动。

旗木卡卡西也坐在座位上，看着门口的方向，也没有动。

过了几秒，卡卡西叹了口气。

“这孩子的脾气，还是这么急。”

他摇了摇头。

春野樱没有说话，只是低下头，看着桌上那些还没有吃完的烤肉。

她的眼睛有些红。

鸣人冲出门外，认准一个方向，一路冲出了村子。

他穿过了村子的大门，穿过了村子外面的树林，穿过了那些小路和草地。

他一直跑，一直跑，跑到了村外的一条小河岸边。

河水很清，很浅，能看到河底的石头。水流很缓，发出潺潺的声响。河岸两边长着草，草很绿，很密，踩上去软绵绵的。

鸣人停了下来，一路奔跑让他的呼吸卒中，胸口在剧烈起伏，额头上有汗珠渗出来。

他站在那里，看着河面，看了几秒。

然后他躺了下来，仰着头，看着天空。

天空是蓝色的，很蓝，很干净，像一块被水洗过的布。云是白色的，很少，很薄，像几缕棉花飘在天上。

鸣人看着那些云，看着那片天空，看着那些从头顶飞过的鸟。

他的眼皮子逐渐沉重，眼睛半阖着，瞳孔有些涣散。

他的呼吸从急促变得平稳，胸口起伏的幅度小了很多。

然后他的眼睛完全闭上了。

他睡着了。

不知过了多久。

一个恍惚间，鸣人突然发现面前不知何时多出来一个人影。

那是一个苍老的人影，很老，很瘦，穿着一身白色的长袍，手里拄着一根黑色的禅杖。

他的头发很长，披散在肩膀上，脸上的皱纹很深，像刀刻的一样。

他的眼睛很亮，一圈一圈的纹路从瞳孔向外扩散，像水的涟漪。

那个老人看着鸣人，开口了。

声音很轻，很飘忽，像是从很远的地方传过来的。

“鸣人，我的孩子，忍界需要你站出来。”

鸣人看着他，嘴巴微微张着，眼睛瞪得很大。

他不知道这个老人是谁，也不知道他说的话是什么意思。

但他感觉到了一件事。

这个老人，很不一般。

第254章 鸣人：装唐？我不用啊

漩涡鸣人一惊，他一骨碌从地上翻身站起，看着面前那个老人，眼睛瞪得很大，瞳孔收缩。

“老头，你是谁？”

声音很大，语气里带着警惕。

别看漩涡鸣人平时大大咧咧的，钝感力十足，但他天生就有种能力，或者说是一种感知。

那便是感知一个人的善恶。

虽然不是神乐心眼那般直接，却可以称之为第六感。

他从小就有这种感觉，谁对他好，谁对他不好，谁是真心，谁是假意，他都能感觉到。

所以在听到这个老人的话之后，他的潜意识里就觉得眼前这个老头很不一般。

鸣人的手在身侧握成了拳头，身体微微前倾，做好了随时出手的准备。

来人不是别人，正是大筒木羽衣。

他在鸣人面前，盘膝飘在半空中，白色的长袍在风中微微飘动。

他看着眼前的这个少年，神色没什么变化。

“我是六道仙人。”

漩涡鸣人愣了一下，嘴巴微微张着，眼睛瞪得更大了一些。

“啥？”

他的声音里带着茫然。

一个老头子突然出现在自己面前，上来就说自己是六道仙人，又说忍界需要自己。

是，自己平时是有点二，但自己又不是真傻，怎么可能会被骗住。

他可不记得自己认识什么六道仙人。

忍者的历史课他上过，知道六道仙人是传说中的人物，是忍宗的创立者，是查克拉的始祖。

但那都是神话，都是很久很久以前的事情。

一个神话里的人物，突然出现在自己面前？

谁会信？哄傻子呢？

鸣人的手攥得更紧了。

大筒木羽衣看着他，又开口了。

“孩子，你被称为妖狐，是因为你体内被封印了九尾。”

他的声音很平静。

“也就是尾兽。”

他顿了顿。

“你其实是英雄之子。”

鸣人的眉头皱了起来。

他不知道这个老人在说什么。

妖狐，九尾，英雄之子，有些词他听过，有些词他从没想过。

村子里的人都叫他妖狐，说他是妖狐的化身，说他害死了很多人。

但他不知道英雄之子是什么意思。

他正要开口问，大筒木羽衣抬起了手，朝鸣人一挥。

鸣人立时就感觉自己眼前一花，像是有什么东西在他的眼前炸开了，光在闪，影在晃，天地在旋转。

他下意识闭上了眼睛，等他再睁开眼的时候，发现自己已经不在河边了。

这里是一处昏暗的空间，很大，很空旷。

地面是湿的，踩上去软绵绵的，像是踩在水面上，又像是踩在烂泥里。

头顶上方是黑暗的，什么都看不到，没有天空，没有星星，没有任何光。

只有微弱的光线从不知道哪里照过来，把整个空间照得昏昏沉沉的。

鸣人站在那里，左右看了看。

他的面前是一扇巨大的铁栅栏。

那栅栏很大，从地面一直延伸到头顶的黑暗中，看不到顶。

铁栅栏很粗，每一根都有他的手臂那么粗，上面有很多符咒，密密麻麻，像虫子一样贴在铁栅栏上。

栅栏的后面，有什么东西在动。

鸣人的眼睛适应了昏暗的光线，看到了栅栏后面的东西。

那是一个庞大的巨兽。

橘红色的毛发，硕大且狰狞的头颅，正低头俯视着他。

它的眼睛很大，瞳孔是竖着的，橘红色的虹膜，像两团火在黑暗中燃烧。

它的嘴巴微微张开，露出锋利的牙齿，每一颗都有鸣人的手掌那么大。

妖狐？

鸣人第一时间联想到了这个词，他的身体僵住了，站在原地，一动不动。

紧接着，鸣人就看到九尾的兽脸上，此刻竟流露出人性化的震惊之色，然后它开口了。

声音很大，像雷霆一样在空间中回荡。

“老头子，竟然是你！”

漩涡鸣人扭头，他看到那个老人正在自己身旁。

老人盘膝悬于半空之中，双脚离地，身体微微前倾，白色长袍垂下来，像一尊佛像。

他的表情很平静，看着巨兽，目光里有一种说不清道不明的东西。

鸣人又转过头，看着眼前的巨兽，下意识问了一句。

“他真是六道仙人？”

声音有些干涩。

巨兽自然就是九尾，它看着鸣人，又看了看老人，呵呵低笑了一声。

笑声很大，像闷雷一样在空间中滚动。

“当然，按照你们人类的传说，老头子就是创造了忍宗的六道仙人。”

鸣人的嘴巴张了张。

他看着那个老人，又看了看九尾。

“所以，你就是他口中的九尾妖狐？”

他的声音里带着一种压抑不住的愤怒。

九尾的眼睛眯了一下。

“哼。”

它的声音里带着不屑。

“我是九尾，但我不是妖狐！”

鸣人的声音更大了。

“可恶，就是你害我这些年被人欺负？”

他的拳头攥得咯吱作响。

九尾的嘴巴咧开，露出锋利的牙齿。

“混蛋小鬼，这一切都要怪你父亲。”

它的声音里也有愤怒。

“如果当初不是他将我封印进你的体内，我也不会是现在这副模样。”

鸣人愣了一下。

“我父亲？”

他的声音有些茫然。

眼见漩涡鸣人要和九尾争执起来，大筒木羽衣轻叹了一声。

“好了，九喇嘛，鸣人。不用再吵了，我这次来，是有重要的事情。”

果不其然，他一开口，九尾就立刻安静了下来。

它的嘴巴闭上了，眼睛也眯了起来，身体往后退了一点，不再说话。

没了争执的对象，漩涡鸣人也同样没再开口。

他看着那个老人，等着他继续说。

大筒木羽衣看着鸣人，开口道：“忍界已经到了危急时刻。”

他的声音很平静。

“有一股力量在暗中谋划着颠覆整个忍界。”

他的目光很沉。

“鸣人，你是命运之子，该担负起你的责任了。”

漩涡鸣人瞪大眼睛。

“有敌人？”

他的声音里带着一种兴奋。

大筒木羽衣点了点头。

“是的。”

漩涡鸣人一拍巴掌。

“好，那就揍飞他们！”

语气里带着一种理所当然，然后他挠了挠头。

“所以我该怎么做？”

他全然是将自己先前的想法扔到了脑后。

哪有什么看起来是装的，他是真的心大，根本不用装。

大筒木羽衣也没想到鸣人竟然这么容易被说服。

他看着鸣人那张认真的脸，沉默了片刻，然后道：“你要先找到你的同伴，宇智波佐助。”

漩涡鸣人眼睛一亮。

“果然，佐助他也是命运之子吗？”

他的声音里带着一种压抑不住的喜悦。

大筒木羽衣点了点头。

“是的，你们都是命运之子，担负着整个忍界的安危。”

漩涡鸣人叉腰，仰头大笑。

“哈哈哈，原来我这么重要吗？”

九尾看着他，嘴角抽了一下。

它想说点什么，但看了看旁边的老人，又把话咽了回去。

大筒木羽衣看着鸣人，嘴角微微动了一下。

他抬起手，朝鸣人挥了一下。

笑声还没有停止，鸣人就感觉眼前又是一花。

光在闪，影在晃，天地在旋转。

他下意识闭上了眼睛，等他再睁开眼的时候，发现一切已经恢复了原样。

哪还有什么九尾，哪还有什么六道仙人。

他正躺在草坪上，仰着头，看着天空。

天空是蓝色的，很蓝，很干净。

云是白色的，很白，很薄。

风吹过他的脸，很凉，很舒服。

鸣人下意识揉了揉眼睛，以为自己刚才是在做梦。

但就在这时，他发现自己的掌心里有点痒。

他抬起手，低头一看，掌心正中央，多了一个白色的圆。

那是一个印记，不大，只有指甲盖大小，看起来像是一个还没有画完的图案。

有点古怪。

鸣人看着那个白色的圆，皱了皱眉。

同一时间，他的耳边又听到了一个声音。

很轻，很飘忽，像是从很远的地方传过来的。

“去吧，孩子。”

是那个老人的声音。

鸣人立刻意识到，刚才所见到的一切都不是梦。

他猛地坐了起来，四下张望。

河边，草地，树林，天空，什么都没有。

那个老人不见了，九尾不见了，那个昏暗的空间也不见了。

只有他一个人。

正巧这时，远处有脚步声传来。

鸣人转过头，朝声音传来的方向看去，两个人从树林里走了出来。

走在前面的是旗木卡卡西，走在后面的是春野樱，两个人朝鸣人走了过来。

旗木卡卡西走到鸣人面前，停下脚步。他看着鸣人，眼睛眯了一下。

“鸣人，你已经是个成熟的忍者，可不能再继续叛逆下去了。”

第255章 你悔我火5.0

木叶村，火影大楼。

火影办公室在三楼，窗户朝南，能看到整个木叶村。

阳光从窗户照进来，照在办公桌上，照在文件上，照在大蛇丸的脸上。

大蛇丸正伏案处理着日常工作，他穿着一身御神袍，白色的袍子上写着“五代目火影”几个字。

他的头发很长，披散在肩膀上，几缕碎发垂下来，遮住了半边脸。手指修长，手里拿着一支笔，在文件上写着什么。

他的对面沙发上，坐着一个老人。

猿飞日斩。

他比以前更老了。

头发全白了，脸上的皱纹很深，像刀刻的一样。皮肤松弛，眼袋耷拉着，嘴角往下撇着。他穿着一身深色的衣服，手里拿着一份情报，眉头紧锁。

他看着手上的情报，沉声开口：“雨隐村那边的这次动静我看不懂。”

他的声音有些沙哑。

“那棵树是什么？”

大蛇丸头也不抬，笔还在文件上写着。

“应该是那一位的手笔。”

他的声音很平静。

“你知道的，那样的天才学什么都快，想要研究点什么出来，也并不让人意外。兴许就是他研究出来的什么东西，现在看来，闹出来了不小的动静。”

猿飞日斩的眉头皱得更紧了，他的心中沉重，不知为何，在看到手上这份情报之后，他一直有种不好的预感。

那棵树太大了，显然不是普通的东西，显然这种事情，现在也不止木叶一家知晓。想来这个时候，类似的情报早已经摆在其他几家影的桌案上了。

越是如此，猿飞日斩就越是觉得不安，他沉默了片刻，然后才道：“不做点什么吗？”

声音里带点试探。

大蛇丸抬起头，看着他：“自然是要做的。”

他的声音很平静。

猿飞日斩追问：“你打算怎么做？”

他的声音大了一些。

“多派出些人手？”

大蛇丸摇了摇头：“再多的人手也毫无意义。”

他的声音很平静。

“老师难道还不明白这点吗？”

猿飞日斩沉默， 他的嘴巴闭上了，眉头紧皱。

道理是这么个道理，但真的什么都不做，显然不可取。

这也正是他觉得不好处理的地方，但凡是什么事和那个人扯上关系，那绝对就是麻烦事。

大麻烦。

猿飞日斩的手指在情报上轻轻敲了两下，发出细微的声响。

他没有说话，办公室安静了下来，只有大蛇丸的笔在文件上沙沙作响的声音。

过了几秒，猿飞日斩又开口了：“所以呢？”

他的声音有些发紧。

“你到底有什么想法？”

大蛇丸放下了手上的文件，他把笔放在桌上，抬起头，看着猿飞日斩。

他揉了揉眉心，手指在额头上轻轻按了两下，然后他开口：“老师，到了现在你还没有认清楚现实吗？”

他的声音很平静。

猿飞日斩的眉头动了一下。

“你什么意思？”

他的声音里带着一丝不悦。

大蛇丸看着他，沉默了片刻。

“属于老师你们的时代已经过去了，接下来的时代，是属于年轻人的。”

他顿了顿。

“哪怕是我，也不过是个落伍的老家伙了。”

他的嘴角微微翘了一下，露出一个似笑非笑的弧度。

“所以，安心生活吧，这种事情就不要再掺和了。”

他的语气很诚恳。

“好吗？”

猿飞日斩的脸色一下子变得很难看，他的嘴唇抿成了一条线，眼睛里的光很沉。

他看着大蛇丸，看了几秒，没有说话。

大蛇丸却不打算再给他留面子。

他又开口了。

“我知道老师因为志村团藏的事情，一直对亘川君有意见，但这种事情对他来说毫无意义。”

猿飞日斩的手在膝盖上攥成了拳头。

他猛地开口了。

“大蛇丸，闭嘴！”

他的声音很大，在办公室里回荡。

大蛇丸摇了摇头，没有再开口。

他的嘴角还翘着，但笑容很淡。

猿飞日斩的脸色更加难看了。

沉默了片刻。

办公室里的空气像凝固了一样，猿飞日斩深吸了一口气，慢慢吐了出来。

他站起身，动作很慢，从沙发上站起来的时候身体晃了一下，扶着沙发的扶手才站稳。

他看着大蛇丸：“从你成为火影后，我所提的诸多意见，你没有一项赞同的。”

他的声音很沉。

“大蛇丸，我很失望。”

大蛇丸坐在办公桌后面，看着猿飞日斩，他没有说话，只是沉默。

猿飞日斩看着他，等了几秒，没有得到回应。

他转过身，朝门口走去，步伐很慢，鞋底踩在地板上，发出沉闷的声响。

他走到门口，拉开门，头也不回地开口了。

“大蛇丸，你会后悔的！”

他的声音很大，语气很重。

大蛇丸坐在办公桌后面，看着猿飞日斩的背影。

“我才是火影，老师。”

他的声音不大，但说得很清楚。

猿飞日斩的手在门把手上停了一下。

他没有回头，沉默了两秒，然后迈步走了出去，听惯了这种熟悉的话，他已经心无波澜。

但再次听到这样的话，却依旧让他有些恍惚，站在门口，看着走廊，沉默了片刻。

然后他迈步朝楼梯口走去。

但就在这时，一个暗部从他身旁经过。

那个暗部穿着黑色的紧身衣，脸上戴着动物面具，一个猫脸。

他的步伐很快，走到办公室门前，直接推门走了进去。

猿飞日斩停下脚步，转过身，看着办公室的门。

门没有关严，留了一条缝。

他站在门口，透过那条缝，能看到里面的情况。

那个暗部走到大蛇丸面前，单膝跪地，低下头。

“火影大人，村子门岗报告，漩涡鸣人突然跑了。”

他的声音很平静，但语气里有压抑不住的紧张。

猿飞日斩闻言面色大变，他赶忙转身走回去，进了办公室几步就走到了那个暗部的旁边。

他低下头，看着那个暗部。

“什么？“漩涡鸣人那孩子去哪了？”

那个暗部没有回话，只是跪在地上，低着头，等待着大蛇丸的回应。

大蛇丸坐在办公桌后面，看着那个暗部。

他沉默了片刻，然后叹息了一声。

他扔下手中的笔，笔在桌上弹了一下，滚到了桌角。

“果然，不愧是那个小鬼，这的确是他能做出来的事。”

他的嘴角翘了一下，露出一个无奈的笑容。

猿飞日斩却已经顾不得其他。

他走到大蛇丸的办公桌前，双手撑在桌面上，身体前倾。

“大蛇丸，快点下令去追！”

他的声音很大，语气很急。

“绝对不能让人柱力出现问题！”

他的眼睛里有血丝，嘴唇在微微发抖。

大蛇丸看着他，点了点头。

“好。”

他的声音很平静。

然后他又开口了。

“老师你看，我这不是很赞同你的提议吗？”

他的嘴角翘着，笑容里带着一丝调侃。

猿飞日斩愣了一下，他看着大蛇丸那张带着笑容的脸，张了张嘴，想说什么。

但话到了嘴边，又咽了回去。

他沉默了两秒，然后开口了。

“……现在是说这个的时候吗？”

他的声音有些干涩，语气里带着无奈。

大蛇丸笑了笑，没有再接话。

他转过头，看着那个还跪在地上的暗部。

“传令下去。”

他的声音很平静。

“派出三个小队，去追漩涡鸣人。”

他顿了顿。

“另外，通知旗木卡卡西。告诉他，他的学生又跑了。”

那个暗部低下头。

“是，火影大人。”

他站起身，转过身，朝门口走去。

步伐很快，脚步声在走廊里渐渐远去。

办公室安静了下来。

“老师，你还有事吗？”

猿飞日斩：……

第256章 他俩可是亲过嘴的

村门口的空地上，阳光从头顶直射下来，把门柱的影子缩成了门脚下一小团。门框两侧的柱子上，木叶的标志在阳光下闪闪发光。

空地上站着一群人，十几个，穿着不同颜色的衣服，但护额都一样，戴在额头上或者系在腰间。他们三三两两地站着，有的在说话，有的在活动身体，有的在检查忍具。

队伍中间，有一个不完整的小队，只有两个人。一个蹲在地上，一个蹲在他旁边，两个人的背影看起来很落寞。

其他人看着他们，神色各异。

有人摇头，有人叹气，有人表情复杂。

队伍最前面站着几个成年人。

一个络腮胡男人双手插在口袋里，嘴里叼着一根烟，烟头在阳光下冒着细细的青烟。他的身材高大，穿着一身深色的忍者服，外面套着绿色的马甲。

他看着队伍中间那个蹲在地上的银发男人，“话说，卡卡西，那个小鬼是怎么想的？”

他的声音很厚重，带着一种无奈。

“这个时候跑出去？”

他的身旁，是一个漂亮的黑发女人。

她的眼睛是红色的，很好看，像两颗红宝石。她的头发很长，披散在肩膀上，穿着一身深色的忍者服，外面也套着绿色的马甲。

“那孩子性格有点叛逆。”

她的声音很好听。

“这是他能做出来的事，不过既然是火影大人的命令，我们只需要把那孩子带回来就好了。”

开口的两人正是第十班的带队老师猿飞阿斯玛和第八班的带队老师夕日红。

他们两人的身旁，还有一个一身绿色马甲的西瓜头男人。

男人的眉毛很粗，眼睛很大，整个人看起来很有精神。他的双手握拳，举在身前，身体微微前倾，像是在做什么热身运动。

他看着远处，眼泪从眼眶里流了出来，顺着脸颊往下淌。

“呜呜呜，真是感动，这就是青春啊。”

他抬起手，擦了擦眼泪。

“虽然我的青春已经到了末尾，但我会找到宁次的，点燃他的青春。”

旗木卡卡西蹲在地上，一副死鱼眼，看着地面。

他的旁边蹲着春野樱，抱着膝盖，下巴搁在膝盖上，整个人都散发着一种灰暗之色。

她的眼睛没有光，表情很呆滞，像是一个失去了灵魂的人。

想想也是。

一个好好的小队，宇智波佐助跑了，漩涡鸣人也跑了。

现在就剩下她和卡卡西老师。

换谁来都会心态都得崩。

旗木卡卡西抬起头，看着面前那些人。

“嘛，现在不是笑话我的时候。”

他的声音很无力。

“诸位，接下来的任务可不轻松。”

夕日红看着他，点了点头。

“我知道，毕竟是那一位嘛。”

她说“那一位”的时候，语气很轻，像是在说一个不能提的名字。

猿飞阿斯玛也想到了什么，神色变得严肃了一些，眉头微微皱着。

“是啊，那一位。当初开学的时候，可是把我们猿飞族地都给炸了。”

他的嘴角抽了一下。

“现在想想，当时的我可被吓得不轻。”

夕日红看着他，嘴角微微翘了一下。

“你该庆幸当时的他退学了。”

她的语气里带着一丝调侃。

“不然的话，以你的性格，怕是要在他身上吃不少苦头。”

猿飞阿斯玛挠了挠头。

“啊哈哈，那时候的大家都很叛逆的。”

他的笑容有些尴尬。

站在后面的几个年轻人听着他们的对话，眼睛里都是好奇。

日向雏田站在队伍的后方，双手放在身前，手指绞在一起。她的眼睛是白色的，大大的，很好看，但她的表情很紧张。

油女志黑站在她旁边，穿着一身黑色的高领衣服，把整个脸都遮住了，只露出一双眼睛。他的双手插在口袋里，一言不发，像一尊雕像。

犬冢牙站在另一边，头上顶着一只小白狗，小狗的眼睛黑溜溜的，在阳光下闪闪发光。他的双手也插在口袋里，身体微微前倾，看起来很放松。

山中井野站在春野樱的旁边，金黄色的头发在脑后扎成一条马尾，很亮。她看着蹲在地上的春野樱，嘴唇动了一下，想说什么，但没有说出来。

奈良鹿丸站在最后面，双手插在口袋里，头微微歪着，眼睛看着地面。

他的眉头微微皱着，像是在想什么问题。

这时候，迈特凯站了出来。

他竖起大拇指，露出一个灿烂的笑容，牙齿在阳光下闪闪发光。

“哟西，大家既然准备好了，那就出发吧。”

他的声音很大。

“卡卡西，我的挚友，这次又能和你一起做任务。”

他握紧拳头，身体微微颤抖。

“来吧，燃放青春吧。”

旗木卡卡西无力地站起身。

“嗨嗨~”

他的声音拖得很长，语气里全是敷衍。

他现在心情很复杂，因为小队中两个队员出走的缘故，第七班名存实亡。

这次任务，他只能带着春野樱并入第三班，和迈特凯暂时作为这个特殊小队的联合指导老师。

说出去都不好听。

一个上忍，连自己的学生都管不住，还要别的班来帮忙。

猿飞阿斯玛见状，便开口了：“既然大家都准备好了，那么，出发吧！”

他是这次行动的总指挥。

话音刚落，一众人便朝前方冲了出去。

他们的速度不算多快，但也绝对不算慢。

队伍在树林间穿行，脚步声沙沙作响，踩在枯叶上，踩在泥土上。

猿飞阿斯玛跑在旗木卡卡西的旁边，侧过头看着他。

“卡卡西，说说鸣人那小鬼吧，这次的任务需要你多出力。”

旗木卡卡西跑着，眼睛看着前方。

他沉默了片刻，然后开口了。

“啊，鸣人啊，一个挺让人头疼的家伙。”

他顿了顿。

“认定的事情就会去做。”

他的眉头微微皱着。

“这次的事情也不知道是听到了什么，似乎知道佐助在哪里，这才想着去找佐助。”

夕日红跑在另一边，听到这句话，转过头看着卡卡西。

“你怎么确定漩涡鸣人就是去找宇智波佐助了？”

她的声音里带着一丝疑惑。

旗木卡卡西叹息了一声。

“因为他们的感情很好。”

夕日红看着他，眉头微微动了一下。

“感情好？”

她的声音里带着一种试探。

“是正常的小队关系还是挚友？”

旗木卡卡西想了想，然后开口了。

“怎么说呢。”

他的声音还是那么轻。

“他们是同伴，是朋友，也是竞争对手。”

他顿了顿。

“鸣人一直把佐助当成最重要的伙伴，所以佐助离开村子之后，鸣人就一直想把他找回来。”

他的语气很笃定。

“这次他跑出去，十有八九就是去找佐助了。”

夕日红点了点头，没有再问。

队伍继续往前跑，穿过了一片树林，又穿过了一片草地。

跑着跑着，队伍后方里，也不知道是谁悠悠来了一句。

“他们感情的确很好，我亲眼见过他俩亲过嘴的。”

声音不大，但每个人都听到了。

前行的队伍猛地一静，所有人的脚步都停了下来。

脚步声消失了，只剩下风吹过树叶的声音，沙沙沙。

猿飞阿斯玛的嘴巴微微张着，眼睛瞪得很大。

他嘴里的烟掉在了地上，烟头还在冒着烟，但他没有去捡。

夕日红的眼睛也瞪得很大，瞳孔微微收缩。

迈特凯更是一脸惊容，整个人像一尊雕塑，一动不动。

旗木卡卡西的死鱼眼变成了圆眼，他的身体僵在了那里，保持着奔跑的姿势，一只脚还抬着，没有落地，整个人像被按了暂停键。

队伍中的春野樱面色通红，从脖子一直红到耳朵根，回过神后的她额头青筋凸起，一根一根的，像蚯蚓一样趴在皮肤下面。

她的双手攥成了拳头，攥得很紧，视线在队伍中扫视，眼睛里全是杀气。

“混蛋，谁说的？”

这种时候，怎么能把这个秘密说出来呢？

她的声音很平静，但那种平静里有一种让人不寒而栗的东西。

像是一把刀，藏在刀鞘里，随时都会拔出来。

没有人回答，所有人都闭着嘴，眼睛看向别处。

猿飞阿斯玛抬头看天，好像天上的云很好看。

夕日红低头看地，好像地上的草很好看。

迈特凯转头看旁边的树，好像树上的鸟很好看。

旗木卡卡西看着自己的脚，好像自己的鞋子很好看。

那些年轻的忍者们也一个个别过脸去，不敢看春野樱。

犬冢牙的狗叫了一声，打破了沉默，但很快又闭上了嘴。

油女志黑的虫子在他身上爬来爬去，发出细微的嗡嗡声。

日向雏田的脸也红了，她低下头，双手绞在一起，手指都快打结了。

山中井野站在春野樱旁边，嘴巴张了张，想说什么，但看了看春野樱那张通红的脸，又把话咽了回去。

奈良鹿丸站在最后面，双手插在口袋里，头歪着，眼睛看着地面。

他的嘴角微微动了一下，不知道是笑还是没笑。

春野樱的拳头攥得更紧了。

她深吸了一口气，然后慢慢吐了出来。

“算了，正事要紧。”

她转过身，继续往前跑。

其他人对视了一眼。

猿飞阿斯玛从地上捡起那根还在冒烟的烟，重新叼在嘴里。

夕日红拍了拍衣服上的灰尘，整理了一下头发。

迈特凯擦了擦脸上的眼泪，竖起大拇指，露出一个灿烂的笑容。

旗木卡卡西把抬着的脚放了下来，活动了一下脖子。

他们互相看了一眼，然后点了点头。

队伍重新动了起来。

脚步声在树林间回荡，沙沙沙，沙沙沙。

但气氛和刚才不一样了，每个人的表情都很微妙。

有的人嘴角在抽动，有的人眼睛在闪，有的人憋着笑，整张脸都在抖。

但没有人笑出来。

因为他们都看到了春野樱那张脸，那张脸虽然恢复了平静，但那种平静是假的。

谁要是敢在这个时候笑出来，谁就是找死。

第257章 初见的震撼

队伍行进的速度比想象中的要快，他们从木叶出发，穿过火之国腹地，越过国境线，进入了草之国。这一段路走了两天多点，比预计的时间快了将近一天。

到了草之国后，队伍就小心了不少。

猿飞阿斯玛走在最前面，一只手按在腰间的忍刀上，眼睛不停地扫视四周。夕日红跟在他后面，双手垂在身体两侧，手指微微弯曲，随时可以结印。迈特凯走在队伍的最后面，身体微微前倾，重心放在前脚掌上，做好了随时出手的准备。

旗木卡卡西走在队伍中间，春野樱跟在他旁边。

但预想中可能有的阻拦并没有出现。

草之国整体都是一种不设防的状态，一路上连忍者都没见到过。路两旁的村庄很安静，农田里有人在劳作，但那些人都是平民，不是忍者。

一直到队伍到达了草隐村周边，才算是见到了忍者。

队伍在一处山林中停了下来。

山林不大，树木很密，枝叶交错，把天空遮得严严实实。

猿飞阿斯玛蹲在一块大石头后面，朝身后打了个手势。

所有人都蹲了下来，藏在树木和灌木丛后面。没有人说话，没有人发出多余的声响，只有风吹过树叶的声音，沙沙沙。

猿飞阿斯玛压低声音， “都小心些。”

他的目光从每一个人身上扫过。

“雏田，用白眼观察一下四周情况。”

日向雏田点了点头。

她站起身，双手在身前合十，闭了一下眼睛，然后猛地睁开，眼眶两侧有青筋微微凸起，从眼角一直延伸到太阳穴。

她的视线穿透了树木和岩石，看到了远处的草隐村。看了几秒开口：“阿斯玛老师，草隐村里有三十位忍者。”

她的声音很轻，但说得很清楚。

“其中查克拉量达到上忍的足有九位。”

其他人的表情变了。

九名上忍。

对于他们这个小队来说，是一个不小的压力。

尤其总数有三十人的忍者队伍，就更是不简单。

旗木卡卡西的右眼微微眯着，没有说话。他的脑子里在计算，计算如果发生冲突，他们有多少胜算。

猿飞阿斯玛深吸了一口气，然后慢慢吐了出来。

他转过头，看着犬冢牙。

“牙，注意四周气味变化。”

犬冢牙点了点头。

他蹲在地上，冲赤丸唔了一声，吃完立刻就鼻子微微翕动起来，片刻后轻轻叫了一声。

犬冢牙道：“周围环境里没什么特殊气味，没有陌生的忍者，也没有起爆符的味道。”

猿飞阿斯玛点了点头，然后看向油女志乃。

“志乃，用寄坏虫侦查一下四周环境。”

油女志乃没有说话，只是点了点头。

他的身体微微动了一下，衣服的领口和袖口有细微的动静。几只黑色的虫子从他的衣服下面爬了出来，很小，只有指甲盖那么大，黑色的甲壳在阳光下闪着光。

那些虫子从他的身上爬下来，爬到地上，爬到树上，爬到空中。它们散开了，朝四面八方飞去，速度很快，眨眼就消失在了树林里。

油女志乃闭着眼睛，手指微微动了一下，像是在感受什么。

过了几秒，他睁开眼睛。

“没什么特殊查克拉反应，方圆两里内没有埋伏。”

猿飞阿斯玛微微松了口气。

他的眉头还皱着，但手指从刀柄上松开了一些。他看了一眼草隐村的方向，然后收回目光，看着其他人。

“诸位，这里不算安全，大家绕路。”

众人轻声应是。

没有人提出异议，没有人问为什么。

他们都清楚，一个拥有三十名忍者、其中九名上忍的忍村，不是他们这个小队能随便招惹的。他们的任务是追回漩涡鸣人，不是和草隐村开战。

队伍重新动了起来。

他们没有往草隐村的方向走，而是绕了一个大圈，从村子的南边绕过去。他们的脚步很快，也很轻，尽量不发出声响。每个人都保持着安静，没有人说话，没有人咳嗽，连呼吸都放轻了。

他们花了小半个时辰，才绕过了草隐村的范围。

然后继续往西走。

同一时间，草隐村中。

一间普通的房屋里，三个人坐在矮几旁。

高个子男人坐在靠窗的位置，手边放着一杯茶，茶已经凉了，他没有喝。他的眼睛看着窗外，目光穿过街道和房屋，落在远处那片山林的方向。

他的眼睛微微眯了一下，然后收回了目光。

“是木叶的队伍。”

他的声音很平静。

“应该是感应到了村子里其他人的查克拉，绕路了。”

女人坐在他对面，手里拿着一块布，正在擦拭一把短刀。刀身很亮，在阳光下闪着冷光。她听到高个子男人的话，手上的动作停了一下。

“要追上去吗？”

她的声音很随意，像是在问一件很小的事情。

矮个子男人坐在另一边，双手抱胸，闭着眼睛，像是在打盹。他听到女人的话，眼睛没有睁开，但开口了。

“不用。”

他的声音很平淡。

“既然他们没有露面，那就不用理会，装作没看见就行了。”

高个子男人点了点头。

“嗯。将消息传回去即可，这里的事情不用我们操心。”

女人点了点头，没有废话。

她放下手中的短刀，双手开始结印。然后她把手按在地上，砰的一声，白烟炸散。

烟雾散去之后，地上多了一只小动物。

那是一只小鼠，很小，只有手掌那么大，灰色的毛，黑色的眼睛，尾巴很长。它在女人的手掌上爬了一下，然后停了下来，抬起头看着女人。

女人立刻展开一个卷轴，卷轴很小，只有手指那么长。她用笔将刚才的情报写上，又卷轴绑在小鼠的腿上，然后拍了拍小鼠的头。

小鼠吱吱叫了两声，然后砰的一声，白烟再次炸散，小鼠消失了。

高个子男人看着窗外，目光落在那片山林的方向。

“木叶的人这次过去，怕是会绝望吧。”

他的声音很轻，像是在自言自语。

女人轻轻一笑。

“谁说不是呢。”

她的声音里带着一种幸灾乐祸。

“亘川大人弄出的那东西，听说现在已经开始急速成长了，要不了多久，这里的环境就会跟着变化。”

她顿了顿。

“我们也能跟着沾光。”

矮个子男人睁开眼睛，看了她一眼。

“好了，这种事情就不要说了。”

他的声音很平淡。

“木叶的人来就来了，跟我们没关系。”

女人撇了撇嘴，没有再说话。

高个子男人也没有再开口。

他转过身，端起那杯已经凉了的茶，喝了一口，然后放下。

三个人各自忙碌起自己的事情来，他们完全没有将木叶一行人的到来放在心上。

远离草隐村的路上，猿飞阿斯玛走在队伍的最前面，步伐很快，但每一步都踩得很稳。他的眼睛不停地扫视四周，耳朵竖着，听着周围任何细微的声响。

他的眉头一直皱着，从草隐村出来之后就没有松开过。

夕日红走在他旁边，注意到了他的表情。

“怎么了？”

猿飞阿斯玛沉默了片刻，然后开口了。

“大家，都小心一些。”

他的声音很沉。

“我有种不太好的预感。”

夕日红看了他一眼，没有追问。她知道，猿飞阿斯玛不是一个会无缘无故说这种话的人。

众人应声，神色都很严肃，没有人觉得猿飞阿斯玛是在大惊小怪。

一行人的气氛很沉闷。

他们的身后是草之国，前方是雨之国。

时间就在这种气氛中悄然流逝，又过了三天。

一行人终于到达了雨之国。

他们穿过国境线，进入雨之国的地界。这里的天空比火之国低，云层很厚，但今天没有下雨。阳光从云层的缝隙里漏下来，照在大地上，一片一片的，像碎掉的金子。

路两旁的农田很多，庄稼长得很高，很密，绿油油的。水渠从田边流过，水很清，能看到底部的石头。

猿飞阿斯玛的眉头皱得更紧了，这里的一切都太特殊了，完全没有忍界其他地方的那种颓败，反倒所有能见到的东西都显得欣欣向荣。

不正常！

他加快了脚步，队伍也跟着加快了脚步，队伍继续往西走，走了大约两个时辰，到达了雨隐村外的山区。

这里的山不高，但很密，一座挨着一座。

队伍在一座山的山脊上停了下来。

猿飞阿斯玛站在最高处，朝前方看去，然后他的身体僵住了。

他的嘴巴微微张开，眼睛瞪得很大，瞳孔在收缩。

夕日红站在他旁边，也朝前方看去。

她的表情也变了，从平静变成了震惊，从震惊变成了不可置信。

迈特凯站在他们后面，踮起脚尖，伸长脖子，朝前方看去。

然后他的眼泪又流了下来，但不是因为感动，是因为震撼。

旗木卡卡西站在队伍中间，看到他们的反应，皱了一下眉。他朝前走了几步，走到山脊的边缘，朝前方看去。

他的死鱼眼瞬间变成了圆眼，瞳孔收缩，眼皮跳动，整个人像被什么东西定住了一样，一动不动。

春野樱站在他旁边，也看到了。

她的嘴巴微微张着，眼睛瞪得很大，表情很复杂。

那些年轻的忍者们也都看到了。

天天站在队伍的后方，手里还握着一把苦无，苦无的刃口在阳光下闪着光。她看着前方，手里的苦无从手指间滑落，掉在了地上，发出一声轻响。

她没有去捡。

她的嘴巴张着，眼睛瞪得很大，瞳孔在收缩。

然后她开口了。

“那，那是什么？”

她的声音有些发紧，有些干涩，有些发抖。

她所见的，正是视线尽头另一侧的山区中，有一棵树。

那棵树很大，大到顶天立地。

它的树干从地面升起，笔直地插向天空，看不到顶。树冠向四面八方张开，遮住了半边天空。树叶是深绿色的，密密麻麻，在阳光下闪着光。

它比周围所有的山都高，比周围所有的山都大。

站在山脊上看过去，那棵树就像一个巨人站在大地上，俯视着一切。

风吹过树叶，发出沙沙的声响。

那声音从远处传过来，很轻，很远，像是什么东西在呼吸。

第258章 鸣人没来啊

眼前的一切对他们来说，都是不小的冲击。

那棵巨树着实超乎想象的大，大到站在几十里外的山脊上都能看得一清二楚。它的树干粗到看不见边际，像一个巨大的柱子从地面升起来，直插云霄。树冠大到遮住了半边天空，像一把撑开的巨伞，把阳光挡在了外面。

更让人震撼的还是那棵巨树周遭的氤氲雾气。

那些雾气很浓，很密，像一层白色的纱幔笼罩在树的周围，从树冠一直垂到地面，把整棵树包裹在里面。雾气在阳光下泛着淡淡的彩色光芒，像是有人在树冠上撒了一把碎金子。

光是站在这里，就让人感受到了一种从心灵中涌出的完美之感。

那种感觉很奇妙，说不清道不明。像是有什么东西在抚摸灵魂，让身体变得轻盈，让思绪变得清晰，整个人都放松了下来。

旗木卡卡西下意识扯下了面罩。

他的脸很少露出来，但此刻他已经顾不上了。

三枚勾玉在红色的虹膜上缓缓转动，他用写轮眼看着那棵巨树，看着那些氤氲的雾气，瞳孔在微微收缩。

他的嘴唇动了一下，然后开口了。

“那，那是什么？”

他的声音有些干涩，有些发紧。

没有人回答他，因为其他人的反应也都差不多。

虽然相隔的距离很远，但在他们这个位置上，已经能感受到那种不凡了。

那棵树散发出来的气息，那种让人身心舒畅的感觉，不是普通的东西能做到的。

猿飞阿斯玛猛地回过神，面色猛地一变。

“不好，那绝对是雨隐村的隐秘，这里不安全！”

他的反应不可谓不快，话音落下之后，其他人也都回过了神，他们下意识就要朝后方退去。

但显然，这反应还是慢了。

因为不知何时，后方已经有人拦去了退路。

一道声音从后方的山林中传了过来。

“诸位，不好意思，能否麻烦你们跟我走一趟？”

声音不大，但很清晰，每一个字都说得很清楚。

众人的身体猛地一僵。

他们的手同时伸向了忍具袋，手指扣住了苦无的柄或者刀柄。身体微微前倾，重心放在前脚掌上，做好了随时出手的准备。

猿飞阿斯玛的眉头拧成了一个疙瘩，他的右手已经握住了指虎，露出雪亮的刃口。

他盯着后方的树林，声音很沉。

“谁在那里，出来！”

到了这时候，他已经不奢求其他了，只想保证此行队员们的安全。

包括他在内的四位上忍，第一时间站了出来，挡在了小强们的前面。

猿飞阿斯玛站在最左边，夕日红站在他右边，迈特凯站在夕日红右边，旗木卡卡西站在最右边。

四个人并排站着，像一堵墙，把身后的年轻人们护在了身后。

春野樱、日向雏田、山中井野、天天、奈良鹿丸、秋道丁次、犬冢牙、油女志乃，还有小李，都站在四位上忍的身后。

他们身体紧绷，做好了随时战斗的准备。

没有人说话，没有人发出多余的声响。

只有风吹过树叶的声音，沙沙沙。

一道人影从树林里走了出来。

那个人走得很慢，步伐很稳，鞋底踩在枯叶上发出沙沙的声响。他的身影从树木之间显现出来，先是半个身子，然后是整个身子。

他离众人不足十米，站在一块空地上，停了下来。

他穿着一身白色的外袍，头发是金黄色的，，五官很端正，眉眼之间有一种温和的气质，嘴角微微翘着，像是在笑。

他看着众人，开口了。

“不用紧张，我对你们没有恶意。”

他的目光在每一个人身上扫过，从猿飞阿斯玛扫到夕日红，从夕日红扫到迈特凯，从迈特凯扫到旗木卡卡西，然后又扫到那些年轻的忍者们。

他的目光在旗木卡卡西身上停了一下。

“你们是木叶的忍者吧。”

他的语气里带着一种感慨。

队伍中的旗木卡卡西，这时候瞪大了眼睛。

他的写轮眼还开着，三枚勾玉在眼眶里快速转动。他看着那个金发男人的脸，看着那张他再熟悉不过的脸，瞳孔在剧烈收缩。

他的身体在颤抖，从手开始，到手肘，到肩膀，到整个身体。

他的嘴巴张开了，嘴唇在发抖。

然后他开口了，声音有些发紧，有些干涩，有些不可置信。

“老，老师！？”

他的声音很小，但每个人都听到了。

波风水门投来目光。

他看到了旗木卡卡西，看到了那张被面罩遮住大半的脸，看到了那只露在外面的写轮眼，嘴角翘了起来。

“是卡卡西啊，已经这么大了吗。”

旗木卡卡西的身子还在颤抖，嘴巴张开又合上，像是在找自己的声音。

“真的是老师？怎么可能？”

他的脑子里在这一刻翻涌起很多念头。

他想到了那棵巨树，想到了那些氤氲的雾气，想到了那个人。

然后他的面色变了。

从震惊变成了凝重，从凝重变成了沉重。

“难道……”

他想到了某种可能，那种可能让他不安，让他紧张，让他头皮发麻。

猿飞阿斯玛吞了一口口水。

他的眼睛也瞪得很大，瞳孔也在收缩。他认出了那张脸，那张脸刻在火影岩上，他从小看到大。

“四代目大人？”

他的声音有些干涩。

“真的是您？”

他的语气里同样带着不可置信。

在场的众人里，四位带队上忍显然都认出了波风水门的身份。

只有小强们警惕中带着好奇，他们看着波风水门，又看着各自的老师，不太明白老师们为什么这么震惊。

尤其是听猿飞阿斯玛说出“四代目”这个名号，更是有些难以置信。

四代目火影？

那不是传说中的人物吗？

不是已经死了吗？

怎么会出现在这里？

波风水门看着他们，嘴角微微翘了一下。

“真好啊，能在这里看到你们这些熟悉的面孔。”

他的目光从猿飞阿斯玛身上移到夕日红身上，从夕日红身上移到迈特凯身上，然后又移回猿飞阿斯玛身上。

“阿斯玛君。”

他的声音很平静。

“你们来这里的目的是什么？”

猿飞阿斯玛深吸了一口气。

他的胸口鼓得很高，然后慢慢吐了出来。

他让自己冷静下来，让脑子里那些杂乱的念头平息下来。

然后他开口了，声音很沉。

“我们是来找漩涡鸣人的。”

他的目光很认真，认真到像是在说一件很重要的事情。

波风水门的笑容滞了一下，面色严肃了下来。

“那孩子……他怎么了？”

旗木卡卡西这时候已经稍微平复了一些。

他看着波风水门，深吸了一口气，然后开口了。

“等等，老师。”

他的声音还有些干涩，但比刚才好了很多。

“按照情报，鸣人是来了雨之国。”

他的眉头皱着，嘴唇抿着。

“难道？”

他没有把话说完，但他的意思已经很明确了。

波风水门的脸色沉了下来。

他的眉头皱了起来，嘴唇抿成了一条线，眼睛里的光变得很沉。

“我这段时间一直在雨隐村。”

他的声音很平静，但语气里有一种压抑不住的东西。

“并没见到那孩子。”

四位带队上忍闻言，心中顿时一沉。

猿飞阿斯玛的眉头拧得更紧了，夕日红的嘴唇抿得更紧了，迈特凯的表情变得更严肃了，旗木卡卡西的写轮眼转得更快了。

他们都意识到了一个问题，如果漩涡鸣人没有来雨之国，那他去了哪里？

如果他没有来找宇智波佐助，那他是为了什么跑出村子？

或者说，他是被什么人骗出了村子？

每个人的心里都翻涌着不同的念头，但每个人脸上的表情都一样沉重。

第259章 啥，啥失踪了？

波风水门面色沉重，他看着面前这些木叶的忍者沉默了片刻，然后开口。

“你们跟我来吧。”

他说完这句话就转过身，朝来时的方向走去。

猿飞阿斯玛等人见状，面面相觑。他们看着波风水门的背影，又看了看彼此，脸上的表情都很复杂。

有震惊，有疑惑，有不安，也有一种说不清道不明的庆幸。

旗木卡卡西是第一个放下戒备的，他看着波风水门的背影，深吸了一口气，二话不说就跟了上去。

他的步伐很快，几步就走到了波风水门的后面。

“老师。”

波风水门微微侧过头，对他露出一丝微笑，然后就重新恢复成方才的神色，眉头微蹙。

旗木卡卡西下意识就知道了波风水门的想法，没有再言语，只是跟在其身旁，就如曾经那样，莫名觉得安心。

猿飞阿斯玛看着卡卡西的背影，喊了一声。

“卡卡西！”

他的声音有些发紧，语气里有明显的迟疑。

旗木卡卡西头也不回，声音从前面传过来。

“走吧，事到如今，不用再警惕了。”

他顿了顿。

“老师如果愿意的话，我们在场的所有人都活不了。”

他的声音很平静，平静到像是在说一件很普通的事情。

猿飞阿斯玛的面皮抽了抽，这话有些刺耳，很不中听。

但一想四代目的能力，还有他那在战场上杀敌的英姿，猿飞阿斯玛就不自觉打了个寒颤。

好吧，这话没毛病。

他索性收起了指虎，也不废话，迈步跟了上去。

夕日红和迈特凯对视了一眼，也收起了戒备的姿态，跟在了阿斯玛的后面。

不用猿飞阿斯玛下达命令，其他人见到他的举动，自然就知道了接下来该怎么做。

小强们彼此对望一眼，也跟了上去。

队伍重新动了起来，沿着来时的路，朝雨隐村的方向走去。

没有人说话，没有人发出多余的声响。

猿飞阿斯玛走在队伍中间，迈特凯凑近了他，压低声音开口了。

“红，那真的是四代目大人吗？”

他的声音很小，小到只有旁边的人能听到。

夕日红深吸了一口气，然后摇了摇头。

“我分不清。”

她的声音也很小。

迈特凯点了点头，脸上还带着那种恍惚的表情。

“我还以为就我一个人看不出来呢。”

他的声音里带着一种释然。

夕日红的嘴角抽了一下，没有说话。

不只是迈特凯和夕日红在议论，小强们同样如此。

他们走在队伍的最后面，一个个神情各异，窃窃私语。

犬冢牙走在小队中间，赤丸趴在他的头上，小狗的眼睛黑溜溜的，不时回头看。

犬冢牙凑近奈良鹿丸，压低声音：“话说，四代目不是已经死了吗？”

他的声音很小，但语气里带着一种压抑不住的好奇。

奈良鹿丸的眼角跳了跳，他二话不说，直接伸手捂住了犬冢牙的嘴。

“这种时候就不要说这种话了，笨蛋！”

他的声音也很小，但语气很重。

犬冢牙的嘴巴被捂住，发出呜呜的声音，眼睛瞪得很大。

赤丸在他头上叫了一声，然后也闭上了嘴。

队伍里其他小强们则一个个神情各异。

秋道丁次手里还拿着一包薯片，但他没有吃，只是拿着，看着波风水门的背影，嘴巴微微张着。

山中井野的眼睛瞪得很大，看着波风水门的背影，又看了看春野樱，嘴唇动了一下，想说什么，但没有说出来。

天天的手里还握着苦无，但她已经忘了放下，只是看着波风水门的背影，表情很复杂。

小李握紧了拳头，眼睛里有光，像是看到了什么了不起的东西。

日向雏田走在队伍的最后面，她的神色最为好奇。

她不时打量波风水门的背影，白眼里映着那个金发男人的身影。

她想知道，这个人到底是不是四代目火影。而且这个人给他一种莫名熟悉的感觉，似乎和鸣人很像。

但她没有问，只是看着。

小强们的议论声虽然很小，但对于在场的上忍来说，就跟在耳边说话没什么区别。

波风水门走在最前面，自然也听到了。

他摇摇头，然后莫名一叹。

“好吧，我当年的确已经死了。诸位虽然好奇，但这件事我也没办法解释太多。”

他的语气里带着一种无奈。

旗木卡卡西走在波风水门的身旁，听到这句话，若有所思。

他的眉头微微皱着，眼睛里有一种说不清道不明的东西。

猿飞阿斯玛却是面色微变，他赶忙开口：“好的，四代目。”

他的声音很恭敬。

“我们没有别的意思，只是有些好奇。”

他的语气很诚恳。

波风水门点了点头。

“我知道，那好诸位，麻烦加快下速度。”

他说完这句话，身体就猛地朝前冲了出去。

速度很快，快到只看到一道白色的影子在空气中划过。

他的身影在树林间穿梭，眨眼就消失在了前方。

其他人见状，互相对视一眼，也赶忙加快了速度，跟了上去。

他们的速度也很快，在树林间穿行，脚步声响成一片。

到了这一步，猿飞阿斯玛心里只有一个念头。

没有打起来已经是不幸中的万幸了。

他现在就只祈祷接下来不会有其他问题出现。

队伍的速度很快，用了不到五分钟，就穿过了山区，进入了雨隐村。

众人一进入雨隐村，一下子就感受到了和木叶完全不同的风景。

宽阔的街道，整齐的房屋，干净的路面，路边的灯柱，地上的井盖，墙上的管道。

还有那些骑在自行车上的人，那些在街上跑来跑去的孩子，那些脸上带着笑容的行人。

一切都显得那么井然有序，那么欣欣向荣。

稍一对比，竟然得出了个让人难以接受的结论。

这里明显比木叶更加繁华，普通人看起来也更加富有。

猿飞阿斯玛等人看到这一切，心头沉重。

他们互相对视一眼，都有些茫然。

旗木卡卡西的眼睛也在看，看着那些街道，那些房屋，那些行人。

他的眉头皱着，嘴唇抿着，没有说话。

夕日红的表情也很复杂，她的眼睛里有惊讶。

迈特凯的嘴巴张着，眼睛瞪得很大，下巴几乎要掉下来。

小强们就更不用说了，一个个都看呆了。

他们在木叶长大，以为木叶就是忍界最繁华的村子。

但到了这里，他们才发现，原来还有比木叶更繁华的地方。

日向雏田的白眼不自觉地开了，看着那些建筑，那些街道，那些行人，眼睛里全是好奇。

犬冢牙的鼻子在动，闻着空气中的气味，眉头皱着。

油女志乃的虫子在身上爬动，发出细微的嗡嗡声。

奈良鹿丸看着这一切，眉头皱着，没有说话。

他的脑子里在想问题，在想这背后意味着什么。

队伍在波风水门的带领下，穿过了几条街道，来到了村子西边的一条小河旁。

河水很清，很浅，能看到河底的石头。

水流很缓，发出潺潺的声响。

河岸边坐着一个人。

那个人坐在一个小板凳上，手里拿着一根鱼竿，鱼竿很长，竿梢垂在水面上。

他的身旁放着一个水桶，水桶是空的，里面没有鱼。

他穿着一身朴素的衣衫，深色的长裤，浅色的上衣，袖子卷到手肘。

黑色头发盘在头顶，用一根树枝固定，背影看起来很放松，像是在享受午后阳光。

波风水门走到那个人身后，停下了脚步。

“亘川君，有件事要麻烦你，鸣人那孩子失踪了。”

那个人转过头来。

那是一张年轻的脸，五官精致，轮廓分明，眉眼之间有一种超越性别的美。

他的皮肤很白，白到像玉石，像瓷器。

他看着波风水门，表情有些茫然。

“啥？啥失踪了？”

波风水门看着他，深吸了一口气，然后把事情简单地说了一遍。

鸣人从木叶跑了出来，村子以为他是来找佐助的，但他们一路追过来，发现鸣人并没有来雨之国。

波风水门说完了，站在那里，看着宇智波亘川。

宇智波亘川的眉头皱了起来。

他看着波风水门，沉默了几秒。

然后他放下了鱼竿，从板凳上站了起来。

“有意思。”

他的声音很轻。

“那孩子能去哪呢？”

第260章 忍界接下来会变得混乱起来

猿飞阿斯玛见到宇智波亘川的那一刻，下意识的深呼吸了一次。

他的胸口鼓得很高，然后慢慢吐了出来。如此反复了两次，才勉强压下心中的不安。他的手垂在身体两侧，手指在微微发抖，但幅度很小，不仔细看根本看不出来，或许连他自己都不曾发现。

他身旁的夕日红看着宇智波亘川的那张脸，不知道想到了什么，面色微微泛红。

那红色从脖子一直蔓延到耳朵根，在阳光下显得格外明显。眼睛微微眯着，目光落在亘川的脸上，像是在看一件很久没见过的艺术品。

猿飞阿斯玛留意到了这一点，不动声色的上前一步，挡在了夕日红的前面。他的身体很宽，把夕日红挡得严严实实，只露出她头顶的一小撮黑发。

他沉着声音开口：“许久不见，宇智波亘川。”

声音多少有些发紧，大致能显示出他此刻的心情状态。

宇智波亘川循声看来，目光在众人身上扫了一圈，从猿飞阿斯玛扫到夕日红，从夕日红扫到迈特凯，从迈特凯扫到旗木卡卡西，然后又扫到那些年轻的忍者们。

他的头微微歪了一下，然后恍然一笑。

“是你啊，野猴子。”

他的声音很随意，随意到像是在叫一个老朋友的外号。

猿飞阿斯玛的嘴角抽了一下。

宇智波亘川又看向迈特凯。

“青春男。”

再看向旗木卡卡西。

“冷面笑匠。”

他的笑容更深了一些。

“都来了呢，真好，竟然还能再次见到你们。”

他的语气里带着一种真心的感慨。

最后，他的目光落在夕日红身上，从猿飞阿斯玛的肩膀旁边看过去，看到了红那张泛红的脸。

他咧嘴一笑。

“红酱，越来越有女人味了呢。”

猿飞阿斯玛的脸黑了下来，他直接挪了一步，把夕日红挡得严严实实，连头顶的那一小撮黑发都看不到了。

他看着宇智波亘川，“请务必不要叫我野猴子。”

“我有名字，我叫猿飞阿斯玛。”

他的语气很认真，认真到像是在纠正一个很重要的错误。

宇智波亘川看着他，点了点头。

“是是，我知道。”

他的声音还是很随意。

“谁让你当初那么叛逆的，是你先不认三代目的。”

他的语气里带着一种理所当然。

猿飞阿斯玛张了张嘴，想说什么，但话到了嘴边又咽了回去。

他发现自己无法反驳，因为那是事实。

他年轻的时候确实很叛逆，和父亲三代目火影关系不好，甚至还离家出走过。

宇智波亘川说的没错。

他的脸色更臭了，但没有再说话。

迈特凯这时候从阿斯玛的身后走了出来，走到前面，看着宇智波亘川咧嘴一笑，露出一个灿烂的笑容，牙齿在阳光下闪闪发光。

“好久不见啊，爆炸男。”

他的声音很大，语气里带着一种老朋友重逢般的喜悦。

旗木卡卡西站在一旁，没有说话。

他的右眼微微眯着，面罩遮住了大半张脸，看不出什么表情。

夕日红从猿飞阿斯玛的身后探出头来，脸上的红晕还没有完全消退。她看着宇智波亘川，嘴角微微翘了一下，露出一个浅浅的笑容。

宇智波亘川见到这几人，莫名有些感慨。

他的思绪一下子就回到了十几年前才入校的那几天。

那时候他还是个孩子，背着书包走进忍者学校的大门，坐在教室里，看着那些陌生的面孔。

猿飞阿斯玛，那时候还是个毛头小子，坐在角落里，谁也不理。

迈特凯，那时候就穿着一身绿色的紧身衣，在操场上跑步，喊着青春青春。

旗木卡卡西，那时候就是个天才，整天都面无表情。

夕日红，那时候坐在窗边，阳光照在她的脸上，很好看。

虽说他没有正常入校，只待了几天就退学了，但到底是跟着几人同届还同班，做过几天同学。

那时候的他们，都还是孩子，现在再次见面，有些感慨也是正常。

他对夕日红笑了笑，“有什么想说的吗，红。”

“当年班里我就觉得你将来肯定是个大美人。现在看来，我的预感没出错。”

夕日红的面色更红了，看着宇智波亘川，嘴角翘着。

“谢谢夸奖。”

她的声音很轻，语气里带着一种羞涩。

波风水门干咳了一声，他站在一旁，看着宇智波亘川和木叶的那些人叙旧，沉默了片刻，然后开口。

“亘川君。由木人有过交代，让我们看着你身边的女人。”

宇智波亘川的面色一肃。

他收起了笑容，看着波风水门，又看了看那些木叶的忍者，“那么，你们来这里有什么事？”

他的声音很正经，像是一个在办正事的人。

波风水门看着他，沉默了片刻。

“有关鸣人的事。”

他的声音有些沉。

宇智波亘川了然的点了点头。

“他们是来找漩涡鸣人的，结果发现他没来雨之国？”

波风水门点了点头。

“正是如此。”

宇智波亘川便开口了。

“简单。”

他的声音很随意。

“去找宇智波斑吧，肯定是被那家伙给带走了。”

他的语气很笃定，笃定到像是在说一个不需要怀疑的事实。

波风水门的面色变了。

不只是他，其他人听闻这个名字，同样面色大变。

猿飞阿斯玛的嘴巴微微张着，眼睛瞪得很大。夕日红的手捂住了嘴，瞳孔在收缩。迈特凯的笑容僵在了脸上，整个人像被什么东西定住了一样。

旗木卡卡西的写轮眼转得更快了，三枚勾玉在眼眶里飞速旋转。

那些年轻的忍者们虽然不知道宇智波斑是谁，但看到老师们这副表情，也知道这个名字不简单。

奈良鹿丸的眉头皱得更紧了，他的脑子里在搜索关于这个名字的信息。

然后他想起来了。

宇智波斑。

木叶的创始人之一，忍界修罗，传说中的男人。

他的面色也变了。

波风水门深吸了一口气，然后慢慢吐了出来。

他看着宇智波亘川，沉声问道。

“亘川君，你如何肯定？”

他的声音有些发紧。

宇智波亘川奇怪的看了他一眼。

“忍界里谁会对尾兽感兴趣？”

他的声音很平静，平静到像是在说一件很普通的事情。

波风水门的身体微微震了一下。

他的眼睛猛地睁大，瞳孔收缩，嘴唇微微张开。

他的脑子里在这一刻翻涌起很多念头。

尾兽。

鸣人体内有九尾。

九尾是最强的尾兽。

宇智波斑的目标是尾兽。

如果斑带走了鸣人，那他的目的是什么？

他不敢往下想。

他的面色彻底沉重下来。

而宇智波亘川接下来的话，就更是让他面色难以维持。

“准备吧。”

宇智波亘川的声音很平静。

“我有预感，忍界接下来会变得混乱起来的。”

话音落下，在场众人都莫名多了种压力，波风水门赶忙问道：“要怎么找到宇智波斑？”

宇智波亘川奇怪道：“我怎么知道？”

波风水门沉默。

见他这般，宇智波亘川摇摇头：“算了，事情到了这一步，看样子我闲适的生活也要被打乱了。”

说罢，他看向木叶众人：“回去告诉大蛇丸，问问他到底想做什么。”

波风水门面色一变：“你是说，大蛇丸君和宇智波斑有联系？”

宇智波亘川嗤笑一声：“这不是明摆的事吗。”

木叶的众人闻言，尤其是带队上忍们，俱是面色一变。

他们突然有种不好的预感。

宇智波亘川又道：“既然你们已经来了，那就说明我等待的时机已经到了，接下来的事情，就不要怪我了。”

猿飞阿斯玛肃声道：“你想做什么？”

宇智波亘川轻笑：“改变下忍界，然后去实现我的梦想。”

第261章 姓旋涡是有说法的

河之国，靠西北的方向。

一处密林之中，树木很密，枝叶交错，把天空遮得严严实实。阳光从树叶的缝隙里漏下来，在地上投下一片片斑驳的光影。地上铺着厚厚的落叶，踩上去软绵绵的，发出沙沙的声响。

两道身影一前一后地走着。

前面一个人穿着一身长袍，兜帽遮住了大半张脸，让人看不清面目。他的步伐不快不慢，很稳，鞋底踩在落叶上，声音很轻。

后面一个人双手枕在脑后，大步跟随，不时看看四周，表情里透着一股无聊。

他的头发是金黄色的，脸上有三道胡须一样的纹路，从脸颊延伸到嘴角。穿着一身橙黑色的衣服，领口敞开，露出里面的白色T恤。

他看了一眼走在前面的那个兜帽男人，有气无力的道：“大叔，还要多久才到啊？”

前面那人脚步不停，头也不回，声音从兜帽下面传出来。

“快了，小鬼，前面就是我家。”

他的声音很平静，平静到像是在说一件很普通的事情。

兜帽男人说罢就不再言语，就这么在前面走着。

他的步伐还是那么稳，不快不慢，没有要催促后面少年的意思，也没有要回头看一眼的意思。

他似乎并不在意后面的少年人会跑。

少年人自然就是漩涡鸣人了。

他从村子里跑出来，本是要往西边去的，准确来说是西北方，但他却给认成了西方。

他以为西边就是雨之国，以为到了雨之国就能找到宇智波佐助，但他走错了路。

他一路跑，跑过了火之国的边界，跑过了川之国的田野，跑到了河之国。

在这里他遇到了眼前之人。

那个兜帽男人站在路边，看到他一个人在路上走，就问他去哪里。

鸣人说他要去找同伴。

兜帽男人说，天快黑了，前面没有人家，不如先跟我回家，明天再走。

然后他给了鸣人食物。

几个饭团，用荷叶包着的，米饭很白，里面的梅子很酸。

鸣人饿了，吃得很快，三口两口就吃完了。

以上就是两人相识的整个过程，明眼人都能看出来兜帽男不正常，定有所图。

这种事换成宇智波亘川前世，那兜帽男铁定就是个怪蜀黍。

但放在忍界，好吧，放在忍界也是怪蜀黍。

但关键漩涡鸣人信了。

究其原因，只因为那兜帽男的确对漩涡鸣人没什么坏心思。

鸣人能感觉到。

他的那种感知善恶的能力告诉他，这个男人对他没有恶意。

所以他跟着走了。

不多时，两人来到一处山坳中。

山坳不大，三面环山，一面开口。山壁上爬满了藤蔓，地上长满了杂草。看起来很普通，和其他山坳没什么区别。

兜帽男人停下脚步，抬起手，取下了兜帽。

兜帽从他的头上滑落，露出他的脸。

他的头发很长，黑色的，披散在肩膀上。五官很硬朗，轮廓很深，年纪约莫三四十岁的样子。看得出来，他年轻的时候也是个帅哥。

宇智波斑。

他走到一面石壁前，抬起手，按在了石壁上。

石壁发出一声沉闷的声响，然后开始移动。

一块石头从石壁上陷了进去，然后旁边的一块石头凸了出来。石壁向两侧分开，露出一个洞口。

洞口不大，只能容一个人通过，里面黑漆漆的，什么都看不到。

漩涡鸣人惊讶出声。

“哇，这里就是你家吗？”

他的声音很大，语气里带着一种压抑不住的惊奇。

“怎么会这么偏僻？”

他歪着头，看着那个洞口，又看了看宇智波斑，眼睛里全是好奇。

宇智波斑轻笑了一声。

“因为河之国山匪比较多。”

他的声音很平静。

“住在偏僻的地方，比较安全。”

漩涡鸣人恍然地点了点头。

“这样嘛，你好厉害！”

他竖起大拇指，露出一个灿烂的笑容。

宇智波斑的嘴角动了动，似乎是没预料到漩涡鸣人竟然这么容易就信了。

甚至于他都有点怀疑自己这一路上，这小鬼的诸多举动到底是不是真的，这忍界之中怎么会有人这么轻易就相信别人，而且这人还是九尾人柱力。

思来想去，宇智波斑都找不出这小鬼一路上有什么不对的地方。

果然啊，姓旋涡是有说法的。

宇智波斑深吸口气，点了点头，没有多言，然后他率先走进了山洞。

山洞里并不阴暗。

石壁两侧有灯火自动亮起，一盏接一盏，从洞口一直延伸到深处。灯光是橘黄色的，照在石壁上，把整个山洞照得通亮。

越往里走，空间越大。

从只能容两人通过的小道，变成了数人并排走都不觉得挤的通道，又从通道变成了一个宽敞的洞窟。

漩涡鸣人看得很新奇，四处打量，两眼放光。

他摸了摸石壁，石壁是凉的，很光滑，像是被人打磨过。他又看了看那些灯火，灯火是嵌在石壁上的，烧的是灯油，却没什么烟气，看起来就高级。

漩涡鸣人不知道那是什么，但觉得很厉害。

两人很快进入到更深处。

这里是一个更大的洞窟，比前面的那些都要大，有三四百平米。洞窟里有一些基本的生活陈设，一张石桌，几把石椅，一张石床，还有一些木制的柜子和架子。

宇智波斑直接在一张石椅上坐了下来。

石椅很大，他坐在上面，双手放在扶手上，身体微微后仰，看起来很放松。

他看着漩涡鸣人，眼睛变了。

从黑色变成了红色，红色的虹膜上，有三枚黑色的勾玉在缓缓转动。

写轮眼。

漩涡鸣人正四处打量洞窟里的东西，看得很认真。

他看到了石桌上的一个杯子，杯子里还有水，水面在灯光下闪着光。他看到了石床上的被褥，被褥叠得很整齐，像是有人住在这里。他看到了架子上的一些卷轴，卷轴叠在一起，用绳子捆着。

他收回目光，看向宇智波斑。

刚好对上了那双写轮眼。

他的身体微微怔了一下。

“欸，你的眼睛……”

他的声音有些茫然，眼睛盯着那三枚在红色虹膜上转动的黑色勾玉，瞳孔微微收缩。

然后他像是想到了什么似的，一下子警惕起来，猛地往后跳出好几米，双脚落地，身体微微前倾，重心放在前脚掌上，右手伸向了腰间的忍具袋，手指扣住了苦无的柄。

他看着宇智波斑，声音很大。

“你是谁？”

他的语气很重。

“怎么会有写轮眼？”

宇智波斑坐在石椅上，看着鸣人，嘴角微动，欲言又止。

如他这般的人，着实是被这小鬼的举动给弄的有些无语了。

不是，这都一路了啊，到现在自己显露出写轮眼，你这小鬼才觉得不对劲？

这小鬼真就这么天然呆？

他的嘴角微微翘了一下，露出一个淡淡的笑容。

“小鬼，我叫宇智波斑。”

他顿了顿。

“你应该听说过这个名字。”

漩涡鸣人皱了一下眉。

他的眉头拧着，嘴唇抿着，脑子里在搜索关于这个名字的信息。

然后他的眉头松开了，眼睛一亮。

“啊，是那个被初代目打死的家伙？”

他的声音很大，语气里带着一种恍然大悟。

宇智波斑的嘴角抽了一下，眼皮跳了跳，放在扶手上的手指都紧了紧。

他深吸了一口气，压下心头的躁意。

然后他开口了。

“小鬼。”

他的声音还是很平静。

“你是命运之子。”

他顿了顿，看着鸣人的眼睛。

“和我一起让忍界和平下来吧。”

第262章 斑：啥，我也是命运之子？

漩涡鸣人指着自己，眼睛瞪得很大。

“啊，我？”

他的声音很大，语气里带着一种明显的惊讶。

“命运之子？”

宇智波斑坐在石椅上，看着他，没有回答。只是静静凝视着，那双写轮眼在红色的虹膜上缓缓转动，盯着鸣人的脸。

漩涡鸣人挠了挠头，手指在金黄色的头发里抓了几下，把原本就乱的头发抓得更乱了。

“你和那个老爷爷的话都好古怪，为什么都说我是命运之子？”

宇智波斑的眉头皱了一下，他察觉到了漩涡鸣人话里的特殊之处。

那个老爷爷？

他开口了，声音很沉。

“谁？”

漩涡鸣人看着他，想了想，然后开始描述起来。

“一个穿白衣的老爷爷，很老很老，脸上全是皱纹。”

他抬起手，在头顶比划了一下。

“头上长角，这里，两个角，弯弯的。”

他的手在头顶上画了两个弧线。

“手里拿着一根黑色的棍子，会飞，飘在半空中。”

他顿了顿，又补充了一句。

“眼睛是一圈一圈的，很奇怪，像靶子一样。”

他说完了，看着宇智波斑，等着他的反应。

宇智波斑的眉头皱得更紧了，他的脑子里在搜索，在翻找，在想这个人到底是谁。

穿白衣，头上长角，拿黑色锡杖，会飞，眼睛是一圈一圈的。

轮回眼？

他的心中隐约有所猜想，但始终想不到漩涡鸣人所说的到底是谁。

忍界之中，拥有轮回眼的人，他只见过一个。

长门。

但长门不是老人，也不穿白衣，头上更没有角。

而且长门不会飘在半空中。

那是谁？

他想不出来。

最终他只能冷哼一声，声音很重，在洞窟里回荡。

“小鬼，不管你说的是谁。”

他的声音很沉。

“忍界之后必然会出现动乱。”

他顿了顿，看着鸣人的眼睛。

“你作为命运之子，需要为忍界和平贡献一份力量。”

话题说到现在，宇智波斑已经不自觉展露出了点霸道性格。

他的声音很沉，语气很重，像是在下达命令，不是在商量。

漩涡鸣人后知后觉，他发现眼前这位大叔有点古怪。

他歪着头，仔细打量着宇智波斑，从上到下，从下到上。

然后他的眼睛猛地一亮。

“啊，我想起来了，你是坏人来着！”

他说完这句话，双手在身前交叉，结了一个印。

砰的一声，白烟炸散。

烟雾散去之后，他的身边多了几个一模一样的分身，每一个都和他长得一样，穿着一样的橙色衣服，脸上有一样的胡须纹路。

几个分身同时抬起右手，掌心里有查克拉在凝聚。

蓝色的光芒从他们的掌心里亮起来，越来越亮，越来越密，从一点变成一团，从一团变成一个球。

螺旋丸。

鸣人的本体也抬起了右手，掌心里也亮起了蓝色的光芒。

他看着宇智波斑，声音很大。

“可恶，竟然被你骗了！”

他的语气里带着愤怒。

宇智波斑的眼角抽搐了一下。

他看着那几个正在搓丸子的漩涡鸣人，看着那些蓝色的光芒在掌心里旋转，深呼吸了好几次。

吸气，吐气，吸气，吐气。

如此反复了好几次，才压下了心中的烦闷。

他看着鸣人，开口了。

“小鬼，你是在取笑我吗？”

他的声音很沉，语气里带着一种压抑不住的烦躁。

漩涡鸣人哼了一声，下巴微微扬起。

“哼，不管你现在说什么，我都不会信你了。”

他的声音很大，语气很坚定。

他手上的丸子已经成型了，蓝色的光芒在他的掌心里飞速旋转，发出嗡嗡的声响。

他的手举着丸子，对着宇智波斑的方向。

大有一副你再废话我就用丸子揍你的架势。

宇智波斑看着那颗丸子，又看着鸣人那张认真的脸，眼皮跳了跳。

他的火气不住地往上涌。

他活了这么多年，见过很多人，遇到过很多事，但从来没有遇到过这样的人。

你说他傻，他不傻。你说他精，他不精。你说他天真，他确实天真。你说他警惕，他现在又警惕了。

但警惕得不是时候。

一路跟着走了一百多里路，吃了也吃了，喝也喝了，现在才觉得不对。

这算什么事？

宇智波斑深吸了一口气，直到这一刻，他才真切感受到和眼前这小鬼对话，是一件多么耗费心力的事。

正当气氛逐渐变得凝重。

不，准确来说，是逐渐变得古怪。

事情朝着不可控的方向发展时，这处洞窟之中，传来了一声叹息。

“唉……”

声音悠长，很轻，很飘忽，像是从很远的地方传过来的。

它突兀地出现在洞窟里，没有任何征兆，没有任何来源。

就那样凭空响了起来。

宇智波斑的神色猛地变了。

他倏地从石椅上站了起来，动作很快，快到石椅都晃了一下，发出一声闷响。

他的眼睛盯着声音来源的方向，瞳孔收缩，三枚勾玉在眼眶里飞速转动。

“谁！”

他的声音很大，语气很重，带着一种压抑不住的警惕。

他的身体微微前倾，右手抬了起来，五指张开，掌心里有蓝色的查克拉在凝聚。

须佐能乎的骨架在他的身体周围浮现出来，先是肋骨，然后是手臂，蓝色的查克拉在他的体外凝聚，随时都会爆发。

反倒是漩涡鸣人听到这声音，面露惊喜之色。

他手上的丸子消失了，蓝色的光芒从他的掌心里散去。转过身，朝声音来源的方向看去，眼睛很亮。

“古怪老爷爷？”

他的声音很大，语气里带着一种压抑不住的喜悦。

声音来源之处，一个人影逐渐浮现。

先是一个模糊的轮廓，然后轮廓变得清晰，从透明变成半透明，从半透明变成实体。

那是一个老人，很老，很瘦，穿着一身白色的长袍，手里拄着一根黑色的锡杖。

他的头发很长，披散在肩膀上，脸上的皱纹很深，像刀刻的一样。

他的头上长着两个角，弯弯的，从头发里伸出来。

他的眼睛是一圈一圈的，像水的涟漪，从瞳孔向外扩散。

轮回眼。

他盘坐在半空中，双脚离地，白色的长袍垂下来，像一尊佛像。

六道仙人，大筒木羽衣。

他看着宇智波斑，神色复杂。

那双轮回眼里有一种说不清道不明的东西，像是悲悯，像是无奈，又像是一种看透了一切之后的平静。

宇智波斑见到出现在这里的人，瞳孔猛地一缩。

他的眼睛瞪得很大，眼眶里的勾玉飞速转动，快到了极致，像三个黑色的圆环在红色的背景上旋转。

他开口了，声音有些发紧。

“六道仙人！？”

他的语气里带着一种压抑不住的震惊。

大筒木羽衣看着他，微微点了点头。

“孩子，是我。”

他的声音很轻，很平静，像是在叫一个很久不见的后辈。

宇智波斑的脸色很难看。

他的嘴唇抿成了一条线，眉头拧成了一个疙瘩，手上的查克拉还在凝聚，须佐能乎的骨架还在他的身体周围浮动。

他看着大筒木羽衣，沉声开口了。

“没想到你竟然还活着。”

他的声音很沉，语气里带着一种说不清道不明的味道。

大筒木羽衣摇了摇头。

他没有解释，也没有反驳，只是摇了摇头。

漩涡鸣人手中的丸子已经完全消失了，蓝色的光芒从他的掌心里彻底散去。

他赶忙来到近前，站在大筒木羽衣的旁边，仰着头看着他。

“古怪老爷爷，你怎么会在这里？”

他的声音很大，语气里带着好奇。

大筒木羽衣低下头，看着鸣人，点了点头。

然后他抬起头，再度看向宇智波斑。

“孩子，你是命运之子。”

他顿了顿。

“忍界的和平需要你。”

宇智波斑这一刻只觉荒唐，这话听着好耳熟，似乎自己刚才对漩涡鸣人这小鬼说过。

现在，六道仙人对他说了差不多的话。

但只有他自己知道这话的真假。

他对漩涡鸣人说的那些话，是骗人的。

是他用来忽悠那个小鬼的。

是他的目的，是他的手段，是他的计谋。

但现在这话从六道仙人口中说出，还是对自己说的，这就让宇智波斑有些拿不定主意了。

他的眉头皱得很紧。

不是。

我用来忽悠漩涡鸣人的话，难道是真的？

这一刻，宇智波斑的脑子里翻涌起很多念头。

他想到了自己这些年的谋划，想到了自己的月之眼计划，想到了自己的无限月读。

他想到了很多很多。

但他的脸上没有任何表情，只是站在那里，看着大筒木羽衣，沉默了很久。

洞窟里安静了下来。

宇智波斑的手还抬着，掌心里的查克拉还在凝聚，须佐能乎的骨架还在他的身体周围浮动。

但他没有动。

他只是看着大筒木羽衣，看着那双轮回眼，看着那张苍老的脸。

然后他开口了。

“你说什么？”

第263章 黑绝：我才是母亲最钟爱的崽！

和漩涡鸣人不同，宇智波斑是成年人，还是个心智成熟的成年人。

他这些年一直在为了自己的理想而奔波，隐藏在幕后，或主动出手，或幕后推动，做了很多事。

心坚似铁，意志如钢，不可能因为别人的一句话而直接相信。

但如果这个人是六道仙人，那么他的话就很不一般了。

六道仙人是忍宗的创立者，是查克拉的始祖，是神话中的人物。他说的话，每一句都值得思考。

宇智波斑站在那里，看着大筒木羽衣，沉默了很久。

他的脑子里在翻涌，在思考，在分析。

他开口了，声音很沉：“六道仙人，你说这些，是什么意思？”

话语里带着试探。

大筒木羽衣看着他，似乎看出了他的警惕。

那双轮回眼里情绪很复杂，他再度叹息了一声：“孩子，这些年你的所作所为，我都看在眼中。月之眼计划是假的，是有人在幕后让你相信了这一切。”

宇智波斑的眉头拧成了一个疙瘩，他看着大筒木羽衣，沉默了。

“我不相信。”

声音很沉，语气很重。

换做是旁人，宇智波斑还不至于这般抗拒，因为他始终对自己的力量有着自信。

但说这话的是六道仙人，由不得他多想。

他的脑子里在快速运转，在回忆以往的种种。

他想起了那个石碑，想起了上面的文字，想起了那些年他在宇智波南贺神社的地下室里读到的内容。

那上面写着月之眼计划，写着无限月读和拯救忍界的方法。

那上面的文字，是六道仙人留下的。

如果是假的，那意味着什么？

他的面色很难看。

大筒木羽衣看着他，又开口道：“我长眠于黄泉，却也时刻关注着你。不只是你，还有千手柱间，你们其实都是我的孩子。”

宇智波斑的眼皮跳了一下。

他看着大筒木羽衣，没有说话。

大筒木羽衣沉默了片刻，然后用简略的话语，为他讲述了有关阿修罗和因陀罗的事。

六道仙人的两个孩子，长子因陀罗，次子阿修罗。

因陀罗继承了仙人之眼，是宇智波一族的先祖。

阿修罗继承了仙人之体，是千手一族和漩涡一族的先祖。

兄弟不睦，争斗了一辈子。

因陀罗死后，他的查克拉没有消散，而是转世到了后世的天才忍者身上，继续和阿修罗的转世争斗。

宇智波斑因陀罗的转世。

千手柱间阿修罗的转世。

大筒木羽衣说完了，看着宇智波斑。

宇智波斑的眼睛瞪得很大，瞳孔在收缩。

他的嘴唇微微张开，想说什么，但没有说出来。

他的脑子里在这一刻翻涌起很多念头。

因陀罗的转世。

阿修罗的转世。

他和柱间。

难怪。

难怪他们能成为朋友，又成为敌人。

难怪他们打了这么多年，分不出胜负。

原来如此。

大筒木羽衣看着他，又开口了。

“你的理念很好，你已经拥有了对忍界的爱，这一点上没有问题。”

他顿了顿。

“但你的行为错了，因为你是被人蒙蔽的，那块驱使着你作出月之眼计划的石碑，早已经被人篡改。”

他看着宇智波斑的眼睛。

“而做出这一切的，就是黑绝。”

说话间，大筒木羽衣抬起了手，他的手掌翻了一下，掌心朝上。

掌心里有一团漆黑之物。

那团东西在他的掌心里翻涌挣扎，像是一团浓稠的墨水，又像是一团活着的影子。它在不断地变换形状，时而缩成一团，时而伸展开来。

它的表面不时冒出一个空洞，那是一个眼睛。

白色的眼睛，没有瞳孔。

它又不时冒出一张嘴，嘴巴张开，露出里面黑洞洞的口腔，发出尖利的声音。

“可恶，羽衣，放开我！”

那声音很尖，很刺耳，像是指甲在黑板上划过。

“你这个母亲的逆子！”

它的身体在剧烈挣扎。

“我才是母亲最钟爱的孩子！”

大筒木羽衣看着它，表情没有任何变化。

“黑绝并非是你的意志，而是我母亲大筒木辉夜的意志。”

他顿了顿。

“相当于母亲的第三子。”

他看着宇智波斑。

“你现在所做的一切，都是他在暗中引导的。”

宇智波斑的瞳孔猛地一缩。

他的面色骤变，从沉重变成了震惊，从震惊变成了不可置信。

他的双手猛地张开，像是在抗拒什么。

“不可能！”

他的声音很大，在洞窟里回荡。

“绝对不可能！”

他的身体都在微微发抖，眼睛里的勾玉在飞速转动，快到了极致。

大筒木羽衣看着他，无奈地摇了摇头。

“孩子，到了这一步，你自然也看出来了，我没有欺骗你的必要。”

宇智波斑的神色有些恍惚。

他看着大筒木羽衣手上的那团黑绝，看着它在掌心里翻涌挣扎，看着它的眼睛和嘴巴。

他又看着自己的双手，看了很久。

他的脑子里在回忆，在想那些年发生的每一件事。

他想起了那个石碑。

想起了自己第一次在南贺神社的地下室里看到那些文字时的震撼。

想起了自己是如何被那些文字吸引，如何一步一步地相信了月之眼计划，如何一步一步地走上了这条路。

他想起了很多很多。

然后他发现，自己这些年的所作所为，像是一场笑话。

他以为自己是在拯救忍界，以为自己是在创造一个和平的世界。

结果呢？

他只是一个被人利用的工具，一个被蒙在鼓里的棋子。

他的须佐能乎骨架在他的身体周围消散了，蓝色的查克拉碎片在空气中飘散，像雪花一样落在地上，然后消失。

他的手垂了下来，掌心里的查克拉也消散了。

他站在那里，低着头，看着地面，一动不动。

像一尊石像。

漩涡鸣人凑到大筒木羽衣身旁，仰着头看着他，小声开口了。

“奇怪老爷爷，大叔他怎么了？”

他的声音很小，小到只有大筒木羽衣能听到。

大筒木羽衣低下头，看着鸣人，叹息了一声。

“让他自己想开吧。”

他的声音很轻，语气里带着一种无奈。

时间过了好一会儿。

洞窟里安静得能听到灯火燃烧的声音，滋滋滋，滋滋滋。

宇智波斑的手从身体两侧放了下来，垂在那里。

他的头还低着，看不到他的表情。

但他的呼吸已经平稳了，从急促变得均匀，从紊乱变得有序。

身体也不再颤抖，然后他抬起了头，视线重新聚焦，看着大筒木羽衣。

他的眼睛里的勾玉不再转动了，三枚黑色的勾玉静静地停在红色的虹膜上，像三颗凝固的血滴。

他的神色恢复了平静。

从震惊中走了出来，从恍惚中清醒了过来，从那种失控的状态中恢复了过来。

他看着大筒木羽衣： “所以，我做的都是错的？”

大筒木羽衣看着他，沉默了片刻，然后摇了摇头。

“现在说这些已经没有意义，孩子，你知道宇智波亘川，他的存在，才是忍界最大的威胁。我需要你，忍界也需要你。”

他的语气很诚恳。

“只有你们团结在一起，才能让忍界重归安宁。”

宇智波斑看着他，没有说话。

他的眉头皱着，在思考和权衡，同时也在判断。

这是他长久以来的习惯。

大筒木羽衣也没有再说话，只是看着他，等着他的回答。

洞窟里又安静了下来，漩涡鸣人站在一旁，看看这个，又看看那个，嘴巴微微张着，不知道发生了什么。

他只是感觉到，气氛很沉重。

这时候自己是不是该说点什么调节一下气氛？

脑子，你快动起来，想想在村子里如果遇到这种情况该怎么做？

然后他放弃了思考。

“啊哈哈哈，我果然很重要啊。”

第264章 击败宇智波亘川，我和这傻子？

听到漩涡鸣人的话，即便正处于emo中的宇智波斑，也忍不住眼角抽了抽。

他深吸了一口气，然后慢慢吐了出来。如此反复了两次，心情这才平复了些。

该说不说，宇智波斑不愧是做惯了幕后黑手的人，心理素质这一块虽然还保持着传统宇智波易破防的特性，但总归是没有沉沦其中。

他没有像那些普通的宇智波族人一样，在得知真相之后崩溃、疯狂、失控。只是站在那里沉默了片刻，然后就把那些情绪压了下去。

这一点还是让大筒木羽衣松了口气。

他看着宇智波斑，眼睛里多了点像是欣慰，又像是感慨的情绪。

宇智波斑抬起头，看着大筒木羽衣。

他的眼睛里的勾玉已经停止了转动，三枚黑色的勾玉静静地停在红色的虹膜上。

他开口了，“要我怎么做？”

语气很平静，完全听不出此刻的情绪到底如何。

大筒木羽衣看着他，“你要和这孩子一起。”

他顿了顿，看了一眼旁边的漩涡鸣人，然后又看着宇智波斑。

“合力击败宇智波亘川。”

宇智波斑面无表情的看着他，没有开口，但眼神已经说明了一切。

那眼神里的意思很明确：你是不是在开玩笑？

击败宇智波亘川？我和这傻子？

是，我虽然是有想法，想要忽悠这傻子去对付宇智波亘川，但也不过是打定主意在幕后，了不起给点帮助，只是想看看这傻子能不能给自己带来点惊喜。

毕竟常言说傻子克高手，谁又能说准漩涡鸣人就一定对付不了宇智波亘川呢？

前提是自己不能真的参与其中，而且还要直面宇智波亘川。

现在好了，真要让自己跟这傻子联手对付宇智波亘川那个小鬼？

宇智波斑的嘴角微微动了一下，没有说话，心理活动很复杂。

反倒是漩涡鸣人激动了起来，他的眼睛一亮，握紧了拳头。

“终于要打坏人了吗？”

他的声音很大，语气里带着一种压抑不住的兴奋。

宇智波斑没有理会漩涡鸣人。

他看着大筒木羽衣，“虽然很不想承认，但那个小鬼很特殊，我不是他的对手。”

他的语气很平静，此刻是在说一个事实。

没有不甘，没有愤怒，没有屈辱。

只是陈述而已。

大筒木羽衣点了点头。

“我知道。”

他的声音同样平静。

然后他转过头，看着漩涡鸣人。

“鸣人，给他看下你的掌心。”

漩涡鸣人愣了一下。

“欸？”

他的表情有些茫然，虽然不明所以，但他还是很听话地抬起了手掌。

他把右手伸了出来，掌心朝上，对着宇智波斑的方向，掌心里有一个白色的圆。

那是一个印记，不大，只有指甲盖大小，看起来像是一个还没有画完的图案。

大筒木羽衣看着他掌心里的那个圆，“这是六道之力，也是阴阳之力。”

他顿了顿。

“是击败宇智波亘川的关键。”

宇智波斑看着那个白色的圆，眉头皱了一下。

他的眼睛盯着那个圆，看了几秒，瞳孔在微微收缩。

然后他的眉头松开了。

他到底是见多识广的人，一下子就明白过来。

“是阴阳遁么。”

他的声音很平静。

大筒木羽衣点了点头。

“的确是阴阳遁。”

宇智波斑看着他，沉默了片刻，“你赐予的力量，最终也会被收回的，对吗？”

他的声音很平静，但语气里带着一种试探。

大筒木羽衣看着他，摇了摇头。

“如果是以往，我会收回。但是现在，这力量我会彻底交给你们。”

他顿了顿，又补充了一句。

“因为击败宇智波亘川并非结束。”

宇智波斑的眉头皱了一下。

“什么意思？”

他的声音有些发紧。

大筒木羽衣看着他，沉默了片刻，然后开口：“我还需要你们用这种力量，再次封印我的母亲。”

宇智波斑的瞳孔猛地一缩。

封印他的母亲？

大筒木辉夜？

查克拉之祖？

卯之女神？

那个传说中的人物？

他看着大筒木羽衣，没有说话。

黑绝在大筒木羽衣的掌心里挣扎，听到这些话，立刻大骂起来。

“混蛋羽衣，你真是个逆子！”

它的声音很尖，很刺耳，在洞窟里回荡。

“连母亲都想利用！”

它的身体在剧烈翻涌，像是一锅煮沸的墨水。

“你不会得逞的！”

“母亲不会放过你的！”

“你这个逆子！逆子！”

大筒木羽衣没有说话，手一翻，掌心朝下。

黑绝消失了，像是被他收进了某个地方。

洞窟里安静了下来，只有灯火在石壁上微微跳动，发出细微的声响。

大筒木羽衣看着宇智波斑，又开口了。

“来吧，孩子。”

他说着就朝宇智波斑伸出手。

那只手很老，皮肤松弛，手指细长。

它停在半空中，离宇智波斑的眉心不到一尺。

宇智波斑看着他，沉默了片刻。

然后他没有抵抗，站在原地，任由大筒木羽衣的手触及他的眉心。

大筒木羽衣的手指贴在了宇智波斑的额头上，皮肤接触皮肤，发出一声轻响。

他闭上眼睛，感受了一下，然后他的眉头皱了起来。

大筒木羽衣睁开眼睛，看着宇智波斑，“你身上的因陀罗查克拉消失了？”

他的声音里带着一丝惊讶。

宇智波斑看着他，眉头皱了一下。

“虽然我不知道什么是因陀罗查克拉，但宇智波亘川曾从我身上夺走过什么东西。”

他顿了顿。

“想来应该是这个。”

他的眉头皱得更紧了。

“很麻烦吗？”

大筒木羽衣摇了摇头。

“还好，算不上是多麻烦的事情，因为这东西我还有很多。”

宇智波斑：？

大筒木羽衣收回了手，看着宇智波斑。

“在你之前，因陀罗和阿修罗多次转世，每次死亡后，他们的查克拉都是我去收回的。”

说罢，他伸出手，按在了宇智波斑的胸膛上。

手掌贴着衣服，手指微微弯曲。

宇智波斑的身体微微震了一下。

他感觉到一股力量从他的胸口涌入他的身体。

那股力量很温暖，像是冬天里的一杯热水，从他的胸口流向四肢，流向五脏六腑，流向每一个细胞。

他的身体里像是有什么东西被补全了。

那种感觉很奇妙。

像是一个缺了一块的拼图，终于找到了最后一块。

他的查克拉在增长，在壮大，在变得更加纯粹。

他觉得自己一下子就圆满了起来。

大筒木羽衣收回了手。

然后他又伸出一根手指，点在宇智波斑的额头上。

宇智波斑的眉心被触碰了一下，像是有什么东西在他的脑子里炸开了。

他的身体微微怔了一下，眼睛半阖着，瞳孔有些涣散。

那种感觉持续了几秒，然后他回过神来了。

他低下头，看着自己的手。

他的掌心正中央，多了一个印记。

那是一个月牙形的印记，不大，只有指甲盖大小。月牙的两端微微翘起，像是在微笑。

他握了握拳，又松开。

然后似乎是感受到了什么，手掌覆盖到自己的眼睛上，没有任何犹豫，伸手一挥，一面水镜就出现在了自己面前。

水镜之中，写轮眼不知何时已经变成了一圈圈的纹路。

轮回眼！

宇智波斑嘴角勾起，轻轻触摸自己的眼眶，笑容愈发明显，直至再也控制不住。

“我的力量，回来了，哈哈哈哈哈……”

大筒木羽衣只是静静地看着这一幕，没有打断他。

笑声持续了片刻，漩涡鸣人不自觉退后了一步，只觉这会儿的宇智波斑，笑声有些过于反派了。

好一会儿，宇智波斑才停下大笑，然后看向大筒木羽衣，“这就是六道之力？”

大筒木羽衣点了点头。

“是的，这是你击败宇智波亘川的力量。”

宇智波斑看着自己掌心里的月牙印记，，微微点头。

然后他抬起头，看着大筒木羽衣。

“接下来呢？”

他的声音很平静。

大筒木羽衣看着他，又看了看漩涡鸣人。

“接下来，你们需要找到宇智波亘川。”

他的声音很平静。

“然后击败他。”

漩涡鸣人握紧了拳头，眼睛里有光。

“好，那就去吧！”

他的声音很大，语气里带着一种迫不及待。

宇智波斑看着他，嘴角微微动了一下。

然后他开口了。

“你知道他在哪里吗？”

他的声音很平静。

漩涡鸣人愣了一下。

“啊？”

他的眼睛瞪得很大，嘴巴微微张开。

“不知道欸。”

他的声音里带着一种茫然。

第265章 好，很有精神！

宇智波斑没再理会漩涡鸣人，他转过头，看着大筒木羽衣：“有一件事或许你应该清楚。”

大筒木羽衣微微蹙眉，看着他，不明所以。

宇智波斑看着他，继续道：“我的那双眼睛，原本为了月之眼计划，我将自己的轮回眼移植给了一位漩涡小鬼。”

“那时的我身躯已经苍老腐朽，查克拉衰弱，没有余力再坚持供养轮回眼。所以只能寻找一个身体天赋强大的人，以其作为养分，来为轮回眼提供查克拉。”

“那个小鬼名为长门，现在是宇智波亘川的身边人，受到了他的蛊惑，同样在追求忍界的和平。”

大筒木羽衣的眉头皱了下，他似乎是想到了什么，但没有开口，只是看着宇智波斑，等着他继续说。

宇智波斑便解释道：“不止如此，那双眼睛应该是被长门那小鬼自主取了下来，所以即便是我留在那双眼睛之中的后手，现在也无法影响那个小鬼。”

他抬起手，用手指轻轻覆盖住自己的眼皮。

“而且，这次因为六道之力而重新拥有轮回眼，必然会让那边有所察觉。”

他闭上眼睛，感受了一下，然后又睁开。

“此刻的我能感觉到那双眼睛的存在，那双眼睛也必然有所变化。”

他看着大筒木羽衣，目光很沉。

“也就是说，如果你有什么计划，最好快些，那边或许已经感知到了什么。”

大筒木羽衣点了点头，神色略显沉重。

“原来如此。”

他的声音很轻。

“这是我没有预料到的一点。”

他沉默了片刻，然后转过头，看着漩涡鸣人。

“孩子，你们要尽快熟悉六道之力，掌握这股力量，强大自身，我需要去联系其他的帮助。”

宇智波斑的眸光微微闪了一下。

他看着大筒木羽衣，开口了。

“六道仙人，连你也不是宇智波亘川那小鬼的对手吗？”

大筒木羽衣没有否认，而是直接点头：“不错，那个孩子的强大，有些超出我的预料。明明作为我的血脉后裔，在没有其他外力的帮助下，是不可能超过我的，就像你一样，即便拥有轮回眼，也依旧没有超出我的高度。”

“你能这么强大，是因为血脉之中的力量，这是我们这一系的优势，同时也是限制。就如同我难以超越母亲血脉的限制一样，你同样无法超越我，除非是有更强大的外力帮助。”

宇智波斑没有否认这个说法，因为越是到了他这个程度，就越是能够感觉到自身的瓶颈，或者说是桎梏。

而这种桎梏，他自然明白来自何处。

正是血脉。

“所以，如果能集齐尾兽，我便能超越你？”宇智波斑问道。

大筒木羽衣点头，又摇头：“只是相应的能达到我曾经的高度。”

说罢补充：“因为我也曾经是十尾人柱力。”

宇智波斑了然，而后换了话题：“你还有其他的帮手？”

话里里带着一丝试探。

大筒木羽衣看着他，没有回答这个问题，他只是摇了摇头：“忍界远比你想象中的要神秘。”

宇智波斑若有所思地点了点头。

“所以，努力吧，孩子，忍界的未来就看你们了。”

在宇智波斑和漩涡鸣人的注视中，便见到六道仙人的身影从半空中消失，像是从来没有出现过一样。

洞窟里只剩下了宇智波斑和漩涡鸣人两个人。

漩涡鸣人看着大筒木羽衣消失的方向，嘴巴微微张着。

他看了几秒，然后收回了目光，转过头看着宇智波斑：“大叔，我们接下来要做什么？”

语气里带着一种茫然。

宇智波斑没有回答，他抬起手，一抹额前散乱的头发，露出整张脸。

同时也露出了狂傲的笑容。

“哼哼哼，哈哈哈……”

他的笑声很大，在洞窟里回荡，震得灯火都在微微跳动。

漩涡鸣人看着他，退后了一步。

“大叔你怎么又这样笑。”

他的声音里带着一种嫌弃。

“好古怪。”

宇智波斑的笑容猛地收敛，他看着漩涡鸣人，冷冷地盯着他。

那双轮回眼一圈一圈的纹路在灯光下显得格外清晰。

漩涡鸣人又退后了两步。

他看着宇智波斑，声音有些发紧。

“你要做什么？”

宇智波斑冷哼一声。

他的右手抬起来，抓住自己身上的长袍，猛地一扯。

嗤啦一声，布料撕裂的声音在洞窟里响起。

长袍从他的身上被扯了下来，露出了里面的一身红色板甲。

板甲是深红色的，在灯光下闪着暗沉的光。胸甲上有划痕，有凹痕，那是战斗留下的痕迹。肩甲很宽，护着肩膀和上臂。护腕、护膝、护胫，每一件都很完整。

他站在那里，身上气势一放。

那气势如同实质般，从他的身体里涌出来，像一座山压了下来。

漩涡鸣人只觉胸口像是被一座山压着，有些呼吸不畅。他的呼吸变得急促，胸口在剧烈起伏，额头上有汗珠渗出来。

他看着宇智波斑，眼睛瞪得很大。

宇智波斑看着他，“小鬼，你太弱了。”

他的声音很冷。

“想要帮到我，你需要成长。”

漩涡鸣人的额头上有汗，在这股压力下艰难承受。

但他的牙齿咬着，嘴唇抿着，眼睛里的光很亮。

他没有后退，没有倒下，甚至没有弯一下腰。

他只是站在那里，看着宇智波斑，冷哼了一声。

“可恶，我会变强给你看的！”

他的语气很坚定，坚定到像是在发誓。

宇智波斑的嘴角微微勾起。

“好，很有精神。”

他的声音还是很冷。

“那就从现在开始吧。”

漩涡鸣人愣了一下。

“欸？”

他的眼睛瞪得很大，嘴巴微微张开。

下一刻，宇智波斑的身影消失，速度快到只看到一道红色的影子在空气中划过。

然后他直接出现在了漩涡鸣人的面前。

漩涡鸣人的眼睛猛地睁大，瞳孔收缩。

他的嘴巴张开，想说什么，但没有说出来。

宇智波斑的右手伸了出来，五指张开，直接拎住了漩涡鸣人的后脖颈衣领。

他的手指扣住了衣领的布料，把漩涡鸣人整个人提了起来。

漩涡鸣人的双脚离了地，身体悬在半空中。

他的四肢挥舞了一下，像是在游泳，但什么也没有抓到。

“大叔，你干嘛！”

他的声音很大，语气里带着一种惊慌。

宇智波斑没有回答。

他手臂一甩，把漩涡鸣人甩了出去。

漩涡鸣人的身体从半空中飞了出去，像一颗被扔出去的石头。

他在空中划过一道弧线，朝洞窟的另一边飞去。

“啊啊啊……”

他的声音在洞窟里回荡，拖着长长的尾音。

“臭大叔！！”

然后他的身体砸在了地上。

砰的一声，很响。

他的身体在地上滚了两圈，然后停了下来。

他趴在地上，脸朝下，四肢摊开。

然后他抬起头，从地上爬了起来。

他拍了拍身上的灰尘，看着宇智波斑，眼睛里有愤怒。

宇智波斑看着他，嘴角微微勾起。

“来，小鬼，攻击我。”

他的声音很平静，平静到像是在说一件很简单的事情。

漩涡鸣人的眼睛瞪得很大。

他的嘴巴张开，然后又合上了。

然后他的眉头拧成了一个疙瘩，嘴唇抿成了一条线。

他看着宇智波斑，右手抬了起来。

掌心里有蓝色的光芒在凝聚，螺旋丸。

“可恶！不要小看人了！”

然后他就嚎叫着朝宇智波斑冲了过去，其他影分身这时候还在，第一时间就来到他身旁，帮他搓丸子。

很快丸子成型，漩涡鸣人右手举着螺旋丸，蓝色的光芒在他的掌心里飞速旋转，发出嗡嗡的声响。

他冲到了宇智波斑的面前，右手朝他的胸口拍了下去。

宇智波斑站在原地，没有动。

他的身体微微侧了一下，避开了那颗螺旋丸。

螺旋丸从他的衣服旁边擦过去，没有碰到他。

然后他的右手抬了起来，手指在漩涡鸣人的额头上弹了一下。

啪的一声，很清脆。

漩涡鸣人的身体往后仰了一下，脚下踉跄了几步，差点摔倒。

他稳住身体，看着宇智波斑，眼睛里的愤怒更浓了。

“再来！”

他的声音很大。

然后他又冲了过去。

第266章 宇智波亘川和长门曾经的约定

漩涡鸣人在挨揍的同时，雨之国雨隐村中，长门找到了宇智波亘川。

正如宇智波斑猜想的那样，他发现了异样。

长门手里拿着一个玻璃管，管子不大，只有手指那么粗，里面装着两枚眼球。眼球悬浮在玻璃管的中间，没有接触管壁，像是在空气中飘着。

它们散发着微光，光芒很淡，橘黄色的，在玻璃管里一闪一闪的，像两颗小星星。

宇智波亘川看着那两枚眼球，眉头挑了一下。

“咦，宇智波斑的轮回眼，怎么变成灯泡了？”

他的声音很随意，随意到像是在说一件很有趣的事情。

长门看着他，“从昨天开始，这一双眼球就变成了这样，我没有冒然处理，你觉得发生了什么？”

他的眉头微微皱着，嘴唇抿着，表情很严肃。

宇智波亘川抬起手，朝长门招了一下。

玻璃管就从长门的手中飘了起来，在空中划过一道弧线，落入了宇智波亘川的手中。整个过程很平稳，玻璃管像是被一只无形的手托举着一般，没有半点晃动。

宇智波亘川握住玻璃管，查克拉从他的手掌里涌出来，顺着玻璃管流进了那两枚眼球。

他闭上眼睛，感受了一下。

然后他睁开眼睛，看着长门，目光里带着一丝诧异。

长门看着他，点了点头。

“这双眼睛活了过来，里面的查克拉在躁动，从昨天开始就没有停过。”

宇智波亘川点了点头，嘴角翘了一下。

“是啊，看样子宇智波斑那边会有了不得的收获。”

长门看着他，眉头皱得更紧了。

“我们要怎么做？”

宇智波亘川意外：“做什么？”

长门道：“宇智波斑那边有了变化，必然会对整个忍界不利，我们不能不理。”

宇智波亘川歪头：“啊，这和我有什么关系？当初我们的约定里可没有这一条啊。”

长门面色微变，声音有些发紧。

“就这么放任不管么？”

他似乎是没有预料到宇智波亘川会是这种态度，有点难以置信。

宇智波亘川诧异：“不是你说的，不到万不得已，不要对整个忍界造成影响，以免让忍界陷入到更大的混乱中。”

长门陷入沉默，他的嘴巴闭上了，嘴唇抿着，眉头皱着，没有反驳。

宇智波亘川摩挲下巴，手指在下巴上轻轻摩擦了几下。

他上下打量着长门，围着他转了一圈，从左边转到右边，从右边转到左边。

长门站在那里，一动不动，任由他打量。

宇智波亘川转了两圈，停了下来，站在长门的面前。

他看着长门，“你不对劲，很不对劲，之前的你可不是这样的。”

他顿了顿。

“当初我为了拉你入伙，可是答应了你不主动改变忍界的，这是你的条件。”

他看着长门的眼睛。

“现在看来，你似乎打算打破自己曾经的承诺。”

他的嘴角翘了一下。

“你变了，变得让我感到陌生了啊，长门。”

长门微微咬牙，下颌骨的肌肉鼓了起来。嘴唇抿成了一条线，眉头拧成了一个疙瘩。

他深吸了一口气，然后慢慢吐了出来：“那是以前。”

宇智波亘川看着他，嘴角翘得更高了。

“啊对对，以前是以前，现在是现在嘛。”

他的声音很随意，随意到像是在说一件很小的事情。

然后他的笑容收了一些，看着长门，目光变得认真了一些。

“但我却不觉得，因为我可是一直遵守着当初和你的约定，不然也不会一直待在这边。”

他的声音很平静。

“现在你轻易就要打破曾经的约定。”

他顿了顿。

“怎么了，长门，是觉得我们曾经的约定是废话，可以随意打破吗？”

他凝视着长门，目光很沉。

长门也凝视着他，沉默了片刻。

然后他开口了。

“所以，你不打算理会？”

他的声音很平静，但语气里带着一种试探。

宇智波亘川点了点头。

“当然。”

他的声音很随意。

“按照曾经的约定，除非是改变忍界的大事发生，否则我不会主动出手改变忍界局势。”

长门咬牙。

他看着宇智波亘川，看了几秒。

然后他动了，膝盖弯了一下，身体往下沉，噗通一声跪在了地上。

他的双手撑在地面上，额头贴着地面，整个人弯成了一个弓形。

土下座。

“是我错了。”

他的声音很沉，语气里带着一种诚恳。

宇智波亘川看着他的动作，身体一闪。

他的速度快到只看到一道影子在空气中划过，从长门的面前闪开，站到了旁边。

然后他弯下腰，伸出双手，抓住了长门的肩膀，把他拉了起来。

长门的身体被他拉了起来，从跪着的姿势变成了站着的姿势。

宇智波亘川看着他，嘴角咧得很开，露出了上下两排牙齿。

“嘿嘿嘿，等的就是你这句话。”

他的声音很大，语气里带着一种压抑不住的得意。

“你啊，太轴了。”

他拍了拍长门的肩膀。

“要不是你还能入得了我眼，不然你以为我会真的心甘情愿待在雨隐村这么久？”

他的声音很随意，随意到像是在说一件很普通的事情。

说罢，他将装着轮回眼的玻璃管扔给了长门。

玻璃管在空中划过一道弧线，长门伸手接住了。

宇智波亘川看着他，又开口了。

“放心吧，无非就是宇智波斑掌握了更强大的力量而已。”

他的声音很平静。

“不足为虑。”

长门拿着玻璃管，看着里面的两枚眼球。

眼球还在发光，橘黄色的光在玻璃管里一闪一闪的。

他的面色不怎么好看，眉头还皱着，嘴唇还抿着。

他抬起头，看着宇智波亘川，“你有十足的把握？”

宇智波亘川轻笑了一声。

“你现在去取一节神树的树枝，然后就知道了。”

他的声音很平静，平静到像是在说一件很简单的事情。

长门看着他，点了点头。

“好，我现在就去。”

他的声音很平静。

他转过身，朝门口走去。

步伐很快，脚步声在走廊里渐渐远去。

宇智波亘川站在实验室里，看着长门离开的方向，嘴角还翘着。

他这般举动，自然不是因为心里对长门有什么怨气。

其实两人之所以会是现在的关系，也是因为在十年前两人曾做过约定，那时候的宇智波亘川跟长门战了一场，发现这家伙很有意思，单纯却又理想，便有了拉他入伙的想法。

但那时候的长门深陷弥彦的死亡悲剧情绪之中不可自拔，对于宇智波亘川的拉拢自然是拒绝的，但也非常忌惮他。

而宇智波亘川就将轮回眼的秘密告诉了长门，这才有了后来长门与他的约定。

两人的约定其实很简单，秉持着弥彦信念的长门，要求宇智波亘川不得随意破坏忍界的现有局面。

宇智波亘川答应了，因为他本就对此没什么兴趣，忍界是什么局面，和不和平什么的跟他有个屁的关系。

如此，宇智波亘川就顺势在雨之国住了下来，开始了自己的种种研究。

因为他当时本身对于神树的开发，就已经有了想法，正好需要一个稳定的后方，雨之国和雨隐村刚刚好。

而现在，长门显然是要打破两人间的约定，对宇智波亘川来说是无所谓的事，但却能让长门认清楚一些事情。

对宇智波亘川来说，倒是挺有意思的。

第267章 这是啥，黄皮耗子吗？

长门独自一人来到神树下。

现在的这里，早已经成了雨隐村的禁地。

没有小南的手令，旁人不得靠近。神树所在的这片山区，外围设置了哨卡，有忍者在巡逻。山区的入口处立着一块木牌，上面写着“禁地”两个字，字迹是红色的，很醒目。

当然，这个限制对于长门来说自然无效，包括宇智波亘川身边的少数几人也是如此。他可以随意进出这片山区，不需要任何手续，不需要任何人的批准。

长门走过那条熟悉的小路，穿过了几道哨卡，来到了神树下。

抬起头，仰头望去。

神树比之最初又有成长，高度增加了一倍不止。树干更粗了，树冠更大了，遮住了更大一片天空。

现在它已经有快超五千米了。

无论从雨隐村的哪个方向看去，都是真正的顶天立地。

站在村子的街道上抬头看，只能看到树冠的底部，像一片绿色的云层压在天空上。

站在村外的山脊上看，才能看到它的全貌，一根巨大的柱子从地面升起，直插云霄，树冠像一个巨大的伞盖，撑在天地之间。

神树所在，周遭都是氤氲雾霭。

雾气很浓，很密，随风而动。它们从树冠上飘下来，从树干上渗出来，从树叶间钻出来，一层一层地笼罩在树的周围。

内层雾霭如同实质，白茫茫的，看不清里面的东西。那些雾气太浓了，浓到像是凝固了一样，站在外面看过去，只能看到一片白色。

外层的薄雾会被风吹散，带往各处。

风从西边吹过来，雾气就飘向东边。风从东边吹过来，雾气就飘向西边。它们飘过田野，飘过村庄，飘过河流，飘到很远很远的地方。

任何对于自然能量敏感的人，或是知晓自然能量的人，都知道此地的珍贵。

这种浓度的自然能量，在忍界其他地方是见不到的。三大圣地——妙木山、龙地洞、湿骨林，虽然也汇聚了大量的自然能量，但和这里比起来，还是差了不少。

其中要数藏身忍界的三大圣地，虽然不曾露面，但已暗中有探查手段靠近。

长门能感觉到。

他的白眼能看到那些探查的手段——远处有几只蛤蟆趴在树上，眼睛盯着神树的方向。有几条蛇藏在草丛里，吐着信子。还有几只蛞蝓的分身，粘在石头上，一动不动。

它们都在看。

只不过无论是宇智波亘川还是长门，都不曾在意罢了。

长门收回目光，深吸了一口气。

雾气顺着他的呼吸进入了他的肺部，清凉的感觉从喉咙一直蔓延到胸口。他的查克拉在雾气中变得更加活跃，更加充沛。

他活动了一下身体，然后飞身而起。

他的身体从地上弹了起来，像一支箭一样射向天空。速度很快，快到只看到一道白色的影子在雾气中划过，留下一道长长的尾迹。

他越飞越高，越飞越快。

神树的树干从他的身边掠过，树皮上的纹路清晰可见，一道一道的，像是一条条河流。树枝从他的身边掠过，枝叶繁茂，在风中微微摆动。

他飞了大约一盏茶的时间，才靠近了一根枝丫。

那根枝丫对神树来说略小，但那是相对于神树的体型来说的。

说是略小，但也有数百米长。

枝丫从树干上伸出来，向斜上方生长，粗到几十个人都合抱不住。上面枝繁叶茂，树叶密密麻麻，一片叠着一片，把阳光挡得严严实实。枝丫散发着极为旺盛的生命力，站在那里，能感觉到一股温热的气息从枝丫上散发出来，像是站在一个巨大的火炉旁边。

长门悬停在枝丫的旁边，看着它。

然后他没有任何犹豫，竖起两根手指，在身前结了一个印。

砰的一声，白烟炸散。

烟雾散去之后，一个人影出现在了他的身旁。

那个人穿着一身黑色的长袍，橙色的头发，脸上插着几根黑色的面钉。他的眼睛是已经不是轮回眼，而是白眼。

佩恩，用忍者尸体制造的佩恩。

现在的佩恩六道已经失去了轮回眼时期的那些能力，但对于长门来说，依旧是手中好用的工具。

当然，天道佩恩除外，他对其有着特殊的感情。

这位佩恩出现之后，身体从半空中落了下去，落在那根枝丫上。

他的脚踩在树枝上，发出一声轻响。树叶在他的脚下微微晃动，发出沙沙的声响。

他蹲下身，伸出手，按在了树枝上。

手掌贴着树皮，手指微微弯曲，掌心用力。

啪的一声。

声音不大，但很清脆，像是一根树枝被折断的声音。

紧接着就是咔咔咔咔的断裂声响起。

那声音很大，从树枝的内部传出来，像是有什么东西在里面断裂。裂纹从佩恩的手掌下面向四周延伸，从树皮延伸到木质部，从木质部延伸到髓心。

那根数百米长的枝丫就从树干上脱落了。

它从树干上分离下来，往下掉去。

枝丫很大，很重，在空气中划过，带起一阵狂风。风从高处吹下来，吹得长门的衣服猎猎作响，吹得他的头发在风中飘动。

枝丫越掉越快，从慢到快，从快到极快。它像一颗巨大的陨石，从天空中坠落，朝地面砸去。

长门看着那根掉落的枝丫，伸出了手。

他的手掌张开，对着那根枝丫的方向。

引力从他的掌心里涌出来，像一阵狂风从他的身体里爆发出来。那股力量很大，大到空气都被压缩成了一团白色的气团。

引力施加在那掉落的枝丫上。

枝丫下坠的速度慢了下来，从极快变成快，从快变成慢。它在半空中停了一下，然后开始往上升。

很快，那根数百米长的巨大枝丫，就因为引力而朝着长门飞了过去。

它在空气中移动，带起赫赫风声。

风声很大，像是什么东西在咆哮。

常人面对这般局面，定然色变。

几百米长的树枝，从天上飞过来，遮天蔽日，像一座山在移动。

但长门反倒露出诧异之色。

他看着那根朝自己飞来的枝丫，眉头微微皱了一下。

因为他发现了一件事。

神树的树干竟然颤抖了起来。

那颤抖从树干的底部开始，一直蔓延到顶端。从外面看不到，但长门的手贴在树干上，能感觉到那种震动。

树干在发抖，像是在忍受什么。

然后他听到了一个声音。

吱吱吱……

声音很轻，很细，从树干里传出来，像是什么东西在叫。

长门听出来了。

那是神树的情绪。

它传达出了疼痛的情绪。

它在疼。

它在叫。

它在向长门表达它的不适。

而那根朝他而来的枝丫，则是在半空之中有了变化。

长门的瞳孔猛地收缩了一下。

他看到那根数百米长的巨大枝丫，竟然在半空之中开始缩小。

它的长度从几百米缩到了几百米，从几百米缩到了几十米。它的体积在不断收缩，像是有一个无形的力量在挤压它，把它压小。

数不清的叶片哗啦啦作响，上面更加细小的分枝也开始融合。

它们彼此靠拢，彼此接触，彼此融合。两根分枝变成一根，三根分枝变成两根，四根分枝变成三根。它们在融合的过程中发出细微的声响，像是骨头在生长，像是肌肉在愈合。

融合到最后，就只剩下五根相对粗壮些的枝丫。

长门看着这一幕，瞳孔微微收缩。

他的眼睛瞪得很大，嘴唇微微张开，呼吸都变得急促了一些。

他只觉这一幕所代表的东西，过于夸张了。

他看着那根枝丫，轻声开口了。

“生命创造！？”

他的声音很轻，轻到像是在自言自语。

他的白眼里能看到更多的细节。

他看到枝丫的内部结构在重组，细胞在分裂，组织在生长。木质部在变成骨骼，韧皮部在变成肌肉，树叶在变成皮肤。

那根枝丫在从植物变成动物。

它的生命形态在发生根本性的转变。

那根数百米长的枝丫，最后缩小到百米长短。

它的主干变成了身躯，笔直的，粗壮的，像一个人的躯干。

上面五根枝丫中的四根变成了四肢，两根在前，两根在后，有肩关节，有肘关节，有腕关节，有指关节。

另外一根枝丫则变成了尾巴，从身躯的末端伸出来，长长的，粗粗的，在空气中微微摆动。

枝丫原本的颜色消失了，取而代之的是一种淡黄色。

那种黄色很亮，像秋天的麦穗，在阳光下闪着光。

它的身体表面开始出现纹路。

不是树皮的纹路，是皮毛的纹路。一道道细细的线从它的身体上浮现出来，像是一张网，把它的整个身体包裹在里面。

它的身体上开始闪烁着稀碎的电弧。

噼里啪啦。

电弧从它的皮肤上跳出来，那些电弧很小，很细，像是一条条小蛇在它的身体上爬动，发出细微的声响。

然后它的头出现了。

它的头是由无数叶片汇集组成的。

那些叶片从它的肩膀上长出来，从它的脖颈上长出来，从它的头顶上长出来。一片一片地叠加在一起，一片一片地融合在一起，形成了一个完整的头颅。

那个头颅有眼睛，有鼻子，有嘴巴，有耳朵。

它的眼睛是黑色的，很大，很亮，像两颗打磨过的黑色宝石。

嘴巴微微张开，露出了里面淡黄色的舌头。

然后它发出了这个生于忍界的第一道声音。

“哔咔哔咔……秋！”

声音很大，在空旷的天空中回荡。

伴随着这个声音，无数电芒于此刻爆发。

那些电芒从它的身体里涌出来，像是一颗炸弹在它的体内爆炸了。电芒向四面八方扩散，照亮了整个天空。

那光芒很亮，亮到长门都忍不住闭上了眼睛。

仿佛一枚小太阳般耀眼。

长门此刻只有一个念头。

这是什么？黄皮耗子吗？

第268章 一尾皮卡丘

那身长足有百米的庞然巨物从空中落了下来，带着一股巨大的势能。空气在它的身体周围被压缩，发出一阵低沉的轰鸣声，像是什么东西在咆哮。

轰的一声。

它的身体砸在了大地上。

声音很大，大到整个山区都在震动。地面在它的脚下裂开，裂缝向四面八方延伸，像蛛网一样布满了整片地面。碎石从裂缝的边缘弹起来，在空中飞溅。

大地震动，数不清的碎石被狂风裹挟着朝四周扩散。

那些碎石有的大，有的小，有的像拳头，有的像人头。它们从地面上飞起来，在空气中划过，发出嗖嗖的声响。有的打在树干上，树干被打出一个窟窿。有的打在山壁上，山壁被打出一个坑。有的打在石头上，二者同时粉碎。

一时间轰鸣响动不止。

烟尘从地面上扬起，遮住了那巨物周围的一大片区域。烟尘像一堵墙，把里面的东西遮得严严实实。

然后烟尘之中，那巨大生物动了一下。

它的头从烟尘中伸了出来，然后是脖子，然后是肩膀，然后是整个上半身。

昂首挺胸，而后直立而起。

它的身体很高，像一座山一样矗立在大地上。它的四肢粗壮，支撑着它的身体。它的尾巴很长，在中段有近乎直角的两道弯折，在身后微微摆动，带起一阵风。

它抬起头，看着高空中的长门，头歪了一下，那双黑黝黝的双眼中满是好奇。

然后它开口了，发出了一声叫。

“啾！”

声音很大，很清脆，在空旷的山区里回荡。

长门起初有些戒备，身体微微紧绷，肌肉收紧，随时可以结印。他的白眼开着，盯着那只巨大的黄皮生物，瞳孔里映着它的身影。

但神乐心眼感知之下，他并未感受到半点恶意。

那黄皮生物身上散发出来的情绪，只有好奇。

它好奇地看着长门，又好奇地看着周围的环境。它的眼睛在转动，观察着四周的一切，耳朵抖动，听着周围的声音。

甚至他还能感受到对方的些许思维波动。

那思维波动很弱，很模糊，像是一个刚出生的婴儿。它没有语言，没有逻辑，只有一些本能的感受。

老实说，这黄皮生物的思维有些过于外放了。

就如同是新生儿一般，对外界充满了好奇。

它在感受这个世界。

长门深吸了一口气。

然后他动了，从高空中下降，速度很快，只听到风声在他的耳边呼啸。他的衣服在风中飘动，头发在风中飞舞。

转眼之间，他就落在了黄皮生物的面前。

他悬停在半空中，离黄皮生物的头颅不到几十米。他的眼睛平视着那双黑黝黝的大眼睛，看着里面的倒影。

二者对视。

黄皮生物看着他，眼睛里有好奇。

长门看着黄皮生物，眼睛里有探究。

黄皮生物又开口了。

“啾！”

它发出声音的时候，还伸出了前肢。

不过因为前肢有些短小，让它动作有些摇晃。它的身体微微前倾，重心往前移，脚下的地面被踩出两个深深的坑。

它只能迈步朝长门靠近。

一步，两步，三步。

每一步都很重，踩在地上发出沉闷的声响，地面在它的脚下微微震动。

它的前肢伸得越来越长，离长门越来越近。

长门的眼皮抽了抽。

他的身体微微往后仰了一下，但很快又恢复了原位，忍下了想要做出来的动作。

他身处半空不动，看着那只巨大的前肢朝自己伸过来。

就这样，黄皮生物的前肢伸到了长门面前。

那前肢很大，比长门的整个人还大。有点像是鼠爪，每一爪尖根都有长门整个人粗。

长门看着那只前肢，沉默了片刻。

然后他想了想，同样伸出了手。

他的手很小，和那只巨大的前肢比起来，像是一只蚂蚁。他的手指伸出来，指尖对着那只前肢的指尖。

然后他们触碰了。

啪的一声脆响。

一道金黄色的电光在两人的指尖迸发。

电光很亮，很刺眼，像一道闪电在空气中划过。它从指尖扩散开来，向四周蔓延，照亮了周围的一大片区域。

这一瞬间，长门的神色一阵恍惚。

他的眼睛半阖，瞳孔涣散，整个人像被什么东西定住了一样，一动不动地悬在半空中。

他的思维似乎被拉扯到了另一片天地，那是一片虚无的空间。

没有光亮，没有物质，什么都没有。只有一片无尽的黑暗，从脚下延伸到天际，从天际延伸到脚下。看不见边，看不见底。

但他的意识能感受到一团朦胧的意识。

那团意识就在他的前方，不远不近，像一团光在黑暗中闪烁。

在那团意识当中，又有数种思维在波动。

那些思维很混乱，很模糊，像是一团乱麻。有好奇，有疑惑，有期待，各种各样，交织在一起。

然后其中一道思维在这时似乎被点亮了一般，展现在了长门的面前。

他瞬间就见到了黄皮生物的身影。

它站在一片空地上，歪着头，看着他。

它的眼睛里有光，很亮，像是在笑。

长门的心中猛地一震。

“这是？”

他的声音很轻，轻到像是在自言自语。

下一刻，他眼前的一切消失了。

那片虚无的空间不见了，那团朦胧的意识不见了，那个黄皮生物的身影也不见了。

他的思维重新回归，回到了现实中。

他的眼睛重新聚焦，看到了眼前的黄皮生物。

那黄皮生物还保持着前肢伸出的姿势，还保持着指尖相触的姿势。

它看着长门，展露出人性化的笑容。

它的嘴角咧开，露出了上下两排淡黄色的牙齿。它的眼睛弯成了两道月牙，里面有一种很温暖的东西。

然后它又开口了。

“哔咔哔咔！”

它的声音很大，很清脆，语气里带着一种压抑不住的喜悦。

长门的嘴角动了一下。

他张了张嘴，想说什么，但没有说出来。

他的表情有些复杂，有惊讶和震撼，这一刻，他知道眼前的生物是什么了。

随即，长门看向另一个方向。

那里，宇智波亘川不知何时出现了。

他同样漂浮在半空之中，抱着膀子，嘴角咧着，露出一个大大的笑容，整个人看起来似乎很高兴。

他看着长门：“如何，这个惊喜怎么样？”

声音不大，但语气里的得意谁都听的出来。

长门闻言，面皮动了动。

他张了张嘴，想说什么，但又不知道说什么。

宇智波亘川来到了长门和黄皮生物旁边，看着那只巨大的黄皮生物，又看了看长门。

“我给你介绍一下，出现在你面前的这个，是神树上分裂下来的尾兽。”

“其名为一尾皮卡丘，天生掌握着特殊雷遁！”

他的嘴角咧得很开，露出了上下两排牙齿。

“你好好感应一下就能发现，它和传统尾兽可是不同的。”

长门点了点头。

他没有说话，只是看着那只黄皮生物，沉默了片刻。

然后他再次伸出手，触及皮卡丘的前肢。

他的手指和皮卡丘的指尖触碰在一起，又有一道细小的电弧出现，发出轻轻的声响。

长门闭上眼睛，细细感应起来。

他的查克拉从他的指尖涌出来，顺着皮卡丘的指尖流进了它的身体。他在感受探索，同时在分析。

皮卡丘的身体结构，皮卡丘的查克拉流动，皮卡丘的意识波动，都在他的感知中一一呈现。

然后他的眉头皱了一下，接着眼睛猛地睁开。

他眼中有惊讶之色。

“这是……”

宇智波亘川看着他，嘴角翘了一下。

“怎么样，是不是很惊喜？”

他的声音很随意。

“这可不是普通的尾兽，它是神树的子体，拥有神树的部分特性。”

他看着皮卡丘的眼睛。

“它会成长，会进化，会变成我们想象不到的东西。”

他的语气里带着一种期待。

长门看着皮卡丘，沉默了很久。

“它能吸收自然能量？”

宇智波亘川点了点头。

“当然。不止如此，它还能生产自然能量。它是神树的延续，也是神树的进化。”

他的嘴角翘得更高了。

“这就是我要给你看的东西，相比起这些，破坏力对它来说是最不明显的特点。”

长门看着他，表情复杂。

他张了张嘴，想说什么，但没有说出来。

他只是看着皮卡丘，看着那双黑黝黝的大眼睛，看着那张咧开的嘴，看着那根在身后摆动的尾巴。

然后他也笑了，笑容很淡，嘴角翘起的弧度不大。

但他确实笑了。

皮卡丘看着他们两个，歪了一下头。

“哔咔哔咔！”

阳光从天空照下来，照在它的身上，照在它的黄色皮毛上，闪着光。

第269章 佐助，皮卡丘人柱力？

这边的动静着实不小。

巨大的皮卡丘从空中坠落，砸在大地上，震动传到几里外。那轰鸣声传到更远的地方，大到整个雨隐村都能听到。

自然吸引来了雨隐村中其他人的注意。

不多时，就有一群人快速到来。

他们从雨隐村的方向赶来，速度很快，在树林间穿梭，脚步声响成一片。为首的是一个女人，浅色衣服，米茶色直发扎成辫子披在肩膀上。

二位由木人。

她来到神树下的山区，站在一块大石头上，抬起头，看着那只巨大皮卡丘，瞳孔猛地一缩。

她从那巨兽身上感受到了同类的气息。

那是尾兽的气息，她太熟悉了。

她是二尾人柱力，体内封印着又旅，和尾兽相处了几十年。她知道尾兽的查克拉是什么样的——阴暗的，暴戾的，带着一种说不清道不明的压迫感。

但眼前这只巨兽不一样，它的身上没有那种阴暗的查克拉，有的只有纯净。

那种气息很清新，像雨后森林里的空气，又像是山顶上吹过的风。它的查克拉是明亮的，温暖的，带着一种生命的活力。

二位由木人的眉头皱了一下，然后又松开了。

“亘川，那是什么？”

宇智波亘川低下头看着她，嘴角翘了一下。

他从高空中落了下来，脚踩在地上，发出一声轻响。

说起这个，宇智波亘川就来了兴趣。

他落地后，走到二位由木人的面前，开始为她介绍起来。

“这是我最新研究出来的东西。”

他的声音很随意，随意到像是在说一件很普通的事情。

“神树上分裂下来的尾兽，一尾皮卡丘。”

他顿了顿。

“天生掌握着特殊雷遁，能够吸收自然能量，也能生产自然能量。”

他的嘴角咧得很开。

“怎么样，厉害吧？”

二位由木人看着他，又看了看那只巨大的黄皮耗子。

当得知眼前这东西就是宇智波亘川开发出来的尾兽后，她有些被震惊到无言。

即便早就知道宇智波亘川在着手这方面的研究，神树已经成功，尾兽自然不会太远，但也没想到会这么快就成功。

她的神色有些复杂。

“你已经走得这么远了吗？”

她的声音很轻，语气里带着一种感慨。

宇智波亘川看着她，哈哈一笑。

“怎么，感觉配不上我？”

他的声音很大，语气里带着一种调侃。

二位由木人白了他一眼，没有再多说什么。

同样跟来的其他人，也站在不远处。

波风水门站在二位由木人的不远处，仰头看着那只巨大的皮卡丘，嘴巴微微张着，同样无言。

宇智波亘川的话他同样听到了。

有关人造尾兽，他只听过零尾。

那是空忍村弄出来的东西，很邪恶，需要用查克拉来喂养，会吞噬人的生命力。那东西根本算不上尾兽，只能算是一个失败的实验品。

完全没有办法跟眼前这生物相比，二者根本就不在一个次元上。

正因为如此，波风水门才会如此震撼。

他完全想象不到宇智波亘川到底是如何做到这一点的。

从神树上分裂下来的尾兽。

能够吸收自然能量，也能生产自然能量。

拥有独立的意识，拥有完整的生命。

这不是简单的创造，这是从无到有的创生。

他看着皮卡丘，看着它那双黑黝黝的大眼睛，看着它那根在身后摆动的尾巴，脑子里只有一个念头。

这个人，到底还有多少东西没有拿出来？

宇智波亘川看了眼到场的其他人。

他的目光在人群中扫了一圈，落在了两个少年身上。

宇智波佐助和日向宁次。

他们站在人群的后方，和其他年轻人站在一起。宇智波佐助穿着一身深色的衣服，头发扎在脑后，表情很平静。日向宁次站在他旁边，额头上没有绷带，露出光洁的额头。

宇智波亘川的眼珠子转了一下。

他抬起手，朝那两个少年招了招手。

“来来，你俩过来。”

他的声音很大，语气里带着一种召唤。

宇智波佐助不明所以。

他看了看左右，又看了看日向宁次，然后迈步走了过去。日向宁次跟在他后面，步伐有些迟疑，脸上带着一种下意识的紧张。

两人走到宇智波亘川面前，站定。

宇智波亘川咧嘴一笑，拍了拍宇智波佐助的肩膀。

他抬起手，指了指皮卡丘。

“这家伙大吧？”

他的声音很随意。

宇智波佐助点了点头，呐呐无言。

他的眼睛看着皮卡丘，看着那巨大的身体，看着那粗壮的四肢，看着那长长的尾巴。他的嘴巴微微张着，心里有一种说不出的震撼。

宇智波亘川看着他，“知道什么是人柱力吗？”

他的声音还是很随意。

一旁的二位由木人神色动了一下。

她的眉头微微皱着，看着宇智波亘川，又看了看宇智波佐助。

波风水门则是眉头一皱。

他看着宇智波亘川，嘴唇动了一下，想说什么，但没有说出来。

倒是长门看着宇智波佐助，若有所思。

他的白眼里映着那个黑发少年的身影，脑子里在思考宇智波亘川说这话的意思。

宇智波佐助点了点头。

“知道，鸣人就是人柱力。”

他的语气里带着一种理所当然。

宇智波亘川点了点头。

“知道就好。”

他的声音很随意。

“那你有没有兴趣成为人柱力？”

他顿了顿，抬起手，指了指皮卡丘。

“皮卡丘掌握特殊的雷遁查克拉，而你也正好是雷遁属性。”

他看着宇智波佐助的眼睛。

“正好属性相符。”

波风水门下意识出言阻止。

“亘川君，没必要如此。”

他的声音有些发紧，语气里带着一种明显的担忧。

宇智波亘川咂咂嘴，转过头看着波风水门。

“就烦你这样的。”

他的声音很随意。

“有点什么事就往阴谋上想。”

他顿了顿，抬起手，指了指皮卡丘。

“一尾皮卡丘处于新生状态，还很懵懂。如果封印进人柱力体内，可以加速它的智慧成长，这是双赢的事。”

波风水门却摇了摇头。

“这样一来，尾兽很容易被人的阴暗面影响。”

他的声音很平静，但语气里带着一种坚持。

宇智波亘川却笑了。

“那不会。”

他的声音很随意。

“皮卡丘所掌握的雷遁，属于破邪属性，专克阴遁和阴暗面。”

他顿了顿，看着波风水门的眼睛。

“这下你放心了吧？”

波风水门张了张嘴，想说什么，但没有说出来。

他发现自己无法反驳。

因为如果宇智波亘川说的是真的，那他的担忧就是多余的。

他的眉头皱着，嘴唇抿着，没有说话。

宇智波亘川转过头，重新看着宇智波佐助。

“佐助啊。”

他的声音很随意。

“你来我这里请求我教你变强，说明你很有眼光，我很高兴。”

他顿了顿。

“那么你或许不知道，写轮眼容易放大人的极端情绪，这就属于阴暗面。”

他看着佐助的眼睛。

“而皮卡丘刚好克制这一点。”

他抬起手，拍了拍佐助的肩膀。

“算是可以给你的写轮眼上一道保险。”

他的嘴角翘了一下。

“怎么样，要不要试试？”

宇智波佐助站在那里，看着宇智波亘川，又看了看皮卡丘。

他的眉头皱着，嘴唇抿着，表情很严肃。

他的脑子里在思考。

在权衡。

在做决定。

皮卡丘站在不远处，低着头，看着这个黑发少年。

它的眼睛很大，很亮，里面映着佐助的身影。

它歪了一下头，然后开口了。

“哔咔？”

它的声音很轻，像是一个孩子在问问题。

宇智波佐助看着它，沉默了。

倒是一旁的日向宁子，闻言却是眼睛一亮，下意识道：“我，我也有雷遁属性。”

“欸？”

宇智波亘川惊讶。

宇智波佐助却是心头一紧。

第270章 雨隐村的超级底蕴

宇智波佐助下意识反驳。

“不可能。”

他的声音很大，语气里很笃定。

“你的忍者资料上只有水土火三种查克拉属性，哪里来的雷遁查克拉？”

作为忍者，掌握情报是必须技能，同为木叶十二小强，宇智波佐助自然收集过其他人的情报，这里面包含日向宁次。

他看着日向宁次，眉头拧成了一个疙瘩，眼睛里有一种明显的质疑。

日向宁次默不作声，他没有说话，只是抬起右手，然后单手结了一个印。

他的手指在身前翻动了一下，动作很快，快到只看到一道残影。印结完的那一刻，他的手指尖上有一道蓝色的电光跳了出来。

那电光很细，很亮，像一根蓝色的丝线在他的指尖上缠绕。

它在空气中微微跳动，发出噼里啪啦的声响。

宇智波佐助的眼角抽搐了一下，瞳孔收缩，嘴巴微微张开。

“怎么可能？”

他的声音有些发紧，语气里带着一种压抑不住的震惊。

日向宁次收回了手，电光从他的指尖上消失了。

他看着佐助开口：“我最初的确只有水土火三种查克拉属性，但是来到这里后，不知为什么就又多了雷和风。”

他顿了顿。

“现在的我应该是五种属性俱全。”

宇智波佐助瞪大眼睛，有些不可置信。

他看着日向宁次，又看了看自己的手，想说什么，却又不知道该说什么。

现场的这一幕，着实有点超出他的预料，正常忍者都清楚，想要在后天掌握一种查克拉属性有多难。

但日向宁次偏偏现在就掌握了雷遁。

波风水门看的也是为之惊讶，眉头微微皱着，眼睛里有一种思考的神色。

“真是不可思议，查克拉属性是天生的，正常人很少能后天拥有，除非经过长久的练习才能掌握。”

他看着日向宁次。

“但宁次君似乎并不是这样得到雷和风属性查克拉的。”

他顿了顿。

“能告诉我是如何得到的吗？”

作为曾经的火影，波风水门自然知道后天增加一种查克拉属性的难度。

那的确是需要长久且深入的练习，才能够将之掌握，这一点在三代目火影猿飞日斩身上就有直观的表现。

猿飞日斩就是凭借五种属性遁术精通，才有了忍术博士之称，而他除开天生的查克拉属性外，别的都是后天练习掌握的，这在木叶并不是什么秘密。

但忍界这么多年，也就出了猿飞日斩这么一个忍术博士，可想而知想要后天掌握其他查克拉属性到底有多难。

因为那需要大量的时间，大量的精力，大量的实践，不是一朝一夕能做到的。

但日向宁次掌握雷遁才多久？

而且最近这段时间他做了什么，在场的众人心里都有数，也没见他有多深入的练习雷遁。

日向宁次也很疑惑，嘴唇抿着，表情很认真。

他想了想，然后摇了摇头。

“我也不太清楚，虽然这段时间不曾懈怠，但我也清楚想要掌握更多的查克拉属性很困难。”

“之前一直不曾注意，但不知不觉就是现在这个样子了。”

他的语气里带着一种茫然，似乎他自己也搞不明白发生了什么。

宇智波佐助有点急了。

或许先前对成为人柱力还有所顾忌，但当有人表现出想要和他抢的意愿时，他自然就下意识的不情愿起来。

自己愿不愿意是一回事，但会不会被抢走机会又是另外一回事。

这也算是人之常情了。

他看着日向宁次，又看着皮卡丘，最后视线投向宇智波亘川，似乎是希望他能开口下达命令。

来到雨隐村到现在，他一刻都没有放松，但变强的速度并不快。

不。

准确来说，成长的速度已经很快了，但也只是相比起在木叶时加快了成长速度，却是依旧没有让宇智波佐助自己太满意。

因为这里的强者太多了，多到似乎任何一个人都可以将他击败。

这种感觉很不好受。

所以即便对人柱力有所抗拒，但看到那么大的巨兽，宇智波佐助还是有点心动。

二位由木人似乎是想到了什么，眉头动了一下，嘴角微微翘起，露出一个淡淡的笑容。

她没有多说什么，只是站在那里，看着几个年轻人。

长门则是主动出言解惑。

他的声音很平静，但说得很清楚。

“原因其实很简单。”

宇智波佐助、日向宁次和波风水门都投去目光。

三个人都看着他，等着他继续说。

长门看着他们，“因为食物。”

波风水门不明所以。

他的眉头皱了一下，眼睛里有一种疑惑。

食物？

食物和查克拉属性有什么关系？

他想不出来。

长门也不隐瞒，继续道：“给他们吃的食物是特制的，属于雨隐村培养后辈的特殊餐食，都是由富含自然能量的植物制作。”

“时间足够，量也足够的情况下，很容易让人掌握五种属性查克拉。”

宇智波亘川站在一旁，微微颔首，补充了一句。

“是这样没错。”

他的声音很随意。

“这是长门主导开发的课题，已经在村子里施行有几年了，现在看来效果还是很不错的。结果嘛，你们也见到了。”

波风水门震惊了。

他的眼睛猛地睁大，瞳孔收缩，嘴巴微微张开。

他看着长门，又看了看宇智波亘川，然后又看了看那些站在不远处的年轻忍者们。

声音有些发紧。

“这么说来，岂不是雨隐村的所有忍者，都掌握着五种属性查克拉？”

他的语气里带着一种压抑不住的震撼。

宇智波亘川点了点头。

“你这么说也没错，不过有高有低就是了。毕竟忍者强弱不是看掌握了多少种查克拉属性和多少忍术，而是多方面因素造成的。”

波风水门内心震动，他如何不明白宇智波亘川的话，作为曾经的影，他可太知道忍者的强弱是由多方面造就的。

但……五种属性查克拉，这种基础，已经比一般人强出太多了好吗。

他站在那里，看着雨隐村的那些年轻忍者，又看向远处的雨隐村，脑子里有无数东西在翻涌。

此刻他再次意识到雨隐村的不凡。

心中同时隐隐对木叶有所担忧。

雨隐村有这样的基础和底蕴，木叶完全没办法与之相比。

如果有一天雨隐村和木叶发生冲突，木叶能撑多久？

他不敢往下想。

宇智波亘川便开口了。

“看样子佐助小子是没这个想法了。”

他的声音很随意。

“那么……”

话还没说完，就被宇智波佐助抢先打断了。

“我愿意！”

他的声音很大，他看着宇智波亘川，语气很坚定，没有任何犹豫。

日向宁次闻言，只能沉默不语，眉头微微皱着，眼睛里有失落，但没有说什么。

他只是站在那里，看着地面，一言不发。

宇智波亘川见状，咧嘴一笑。

“哈哈，好。”

他的声音很大，语气里带着一种满意。

“都有机会。”

他顿了顿，看着宇智波佐助。

“不过说好，成了人柱力，那就得为村子出力。”

他的声音还是很随意。

“虽然我不怎么在意这点，但长门却很在乎就是了，你要是成为人柱力后跑了，那可就别怪长门对你动手了。”

长门神色平静。

他站在那里，双手插在口袋里，红发在风中微微飘动，白眼里没有任何情绪波动，但他的目光很认真。

他认真凝视着宇智波佐助，那目光很沉，像一把尺子在丈量什么东西。

宇智波佐助看着他，没有躲闪。

他的腰背挺得很直，下巴微微扬起，眼睛里的光很亮。

他看着长门，开口了。

“我知道。”

他的声音很平静。

“我答应。”

长门看着他，看了两秒，然后点了点头。

他没有再说话，只是收回了目光。

皮卡丘站在不远处，低着头，看着这个黑发少年。

它的眼睛很大，很亮，里面映着佐助的身影。

它歪了一下头，然后开口了。

“哔咔哔咔！”

声音很大，语气里带着一种欢快。

阳光从天空照下来，照在它的身上，照在它的黄色皮毛上，闪着光。

宇智波佐助看着它，嘴角微微翘了一下。

然后他转过头，看着宇智波亘川。

“什么时候开始？”

第271章 宇智波鼬的异动

宇智波亘川看着佐助：“你先调整调整，我先教会一尾如何收敛自己的力量，之后才能开始。”

他抬手指了指皮卡丘。

“这家伙现在刚出生，还不太会控制自己的力量，直接封印的话你会吃不消的。”

宇智波佐助深吸了一口气，而后点点头，郑重的开口。

“好！”

他的声音很坚定，没有半点犹豫。

宇智波亘川看着他，嘴角翘了一下。

“嗯，保持这股心气，忍界的未来是你们的。”

说罢，他又看了看四周。

目光从皮卡丘身上扫过，从长门身上扫过，从二位由木人身上扫过，从波风水门身上扫过，从那些年轻的忍者们身上扫过。

然后他的目光停了一下，表情有些古怪。

“对了，你哥呢？”

宇智波佐助愣了一下。

他想了想，然后摇了摇头。

“不知道，这两天没见到他。”

他的眉头微微皱了一下，眼睛里闪过一丝疑惑。

宇智波亘川摆了摆手。

“算了，不管他，他那么大个人了，还能丢了不成。”

……

……

与此同时，雨之国的某一处角落。

一个阴暗的洞窟之中，一道身影从中走出。

洞窟的入口很窄，只能容两个人通过，里面黑漆漆的，什么都看不到。那人从黑暗中走出来，一步一步，鞋底踩在石板上，发出轻微的声响。

他走出了洞口，站在了阳光下。

阳光照在他的身上，照在他的脸上，把他的影子投在了地上。

他有着一个古怪的发型。

脑袋两侧光秃秃的，什么头发都没有，露出青白色的头皮。只有中间部分留有头发，从额头一直延伸到后脑勺，在脑后扎了一个长长的辫子。

辫子很细，很长，垂在背后，到了腰际。

他的五官很硬朗，轮廓很深，颧骨很高，下巴很尖。皮肤很白，白到几乎没有血色，像是很久没有见过阳光。

这人表情很冷峻，双眸漆黑如墨，很亮，像两颗黑色的玻璃珠子。嘴唇很薄，抿成了一条线，整个人看起来像一把没有出鞘的刀。

他站在那里，目光投向了雨隐村的方向，眼睛微微眯了一下，然后开口，像是在自言自语。

“那种感觉，比之前更加强烈了。”

他的声音很轻，很飘忽，像是在说给自己听。

“是尾兽的查克拉吗？”

他的眉头皱了一下。

“不，不太一样。自然能量富集的太过浓郁，遮盖住了感知。”

他顿了顿，目光变得更沉了一些。

“如果是那个人的手笔的话，可能需要去仔细看一下了。”

自语间，这人的身形彻底显露在阳光下。

这人站在一棵树下。

树很大，枝叶很密，遮住了头顶的阳光，在地上投下一片阴影。他站在阴影里，身体一半在阳光中，一半在阴影里。

他的目光依旧投向雨隐村所在的方向。

眉头逐渐皱紧，嘴唇抿得更紧了。

他依旧在自语。

“忍界这样的星球，竟然能孕育出那样的人物。”

他的声音很轻，语气里带着一种感慨。

“即便是放在本家之中也是了不得的人物。”

他顿了顿，抬起手，看了看自己的手掌。手掌很大，手指很长，皮肤很白，能看到皮肤下面淡青色的血管。

“可惜，我的损伤太重了，这具身体不堪重负。”

他的声音里带着一种遗憾。

他放下手，微微摇了摇头。

“希望在那边留下的东西，能够引起那个人的注意。”

说罢，他转过身，便打算重新回到洞窟之中。

就在这时，他似乎感应到了什么。

他的脚步停住了，身体微微僵了一下，微微侧头，耳朵竖了起来。

然后他转过头，看向另一个方向。

他的眼睛微微眯了一下，露出一个淡淡的笑容。

“来了吗？”

他的声音很轻，像是在等一个很久没见的朋友。

这人嘴角微微勾起，身形迅速消失。

没见他有什么动作，身体就从站立的地方消失了。像是被从空气之中抹去了一般，没有任何声音，没有任何痕迹。

他刚才站的位置上，只剩下几片落叶，还有地上两个浅浅的脚印。

不多时，另一处密林中，一个人走了出来。

那人的步伐很快，从树木之间穿行而出，脚步踩在落叶上，发出沙沙的声响。他的身影从阴影中显现出来，先是半个身子，然后是整个身子。

他穿着一身深色的衣服，头发很长，在脑后扎成一条低马尾。五官很精致，眉眼之间有一种沉稳的气质。

宇智波鼬。

他从密林中走出来，站在一棵大树下，停下来，皱眉观察四周。

他的视线在周围扫了一圈，没有什么发现后便低下头，从怀中取出一物。

那是一个不大的黑棍。

黑棍很短，只有手指那么长，有筷子那么粗。表面很光滑，在阳光下依旧是纯粹的黑，仿佛能够将所有光线都吸入其中一般，看不出是什么材质。

宇智波鼬看着那根黑棍，眉头皱得更紧了。

他开口了，声音很轻，像是在自言自语。

“这件东西，似乎和长门的阴阳遁造物很像，但又有所区别。”

他顿了顿。

“为什么会出现在佐助房中？”

他的眼睛微微眯了一下。

“显然不是宇智波亘川他们所留。”

他的目光变得更沉了一些。

“会是谁？”

他抬起手，将黑棍举到眼前，仔细看了看。然后他闭上眼睛，感受了一下。

他睁开眼睛，继续自语。

“这东西里残留的查克拉指向了这里……”

他停顿了一下，然后他的神色猛地一变。

“不对！！”

宇智波鼬的神色猛地变了。

他的眼睛猛地睁大，瞳孔收缩，眼皮跳动，身体微僵。

他直接将手中的黑棍扔到了地上。

黑棍从他的手中脱落，掉在地上，发出一声轻响，躺在落叶中间。

宇智波鼬的双眼瞬间变成了万花筒写轮眼。

红色的虹膜，黑色的图案，三刃手里剑的形状，在眼眶里缓缓转动。

同时一只手抬起，捂住了额头。

他的手指按在额头上，指尖用力，皮肤被压得发白。

他的呼吸变得急促起来，胸口在剧烈起伏。

“不对。”

他的声音有些发紧，语气里带着一种压抑不住的紧张。

“我为什么会一个人找来这里？”

他的眉头拧成了一个疙瘩。

“明明发现这东西有古怪，应该直接告诉宇智波亘川他们才对。”

他的眼睛里的图案转得更快了。

“我为什么会偷偷离开雨隐村？”

他的声音更紧了。

“这里面有古怪。”

他顿了顿。

“难不成我中了幻术？”

他的目光在四周扫了一圈，看着那些树木，那些草丛，那些石头。

一切都很正常。

但他觉得不正常。

啪啪啪的声音响了起来。

是有人在拍巴掌。

声音不大，但很清脆，一下一下的，很有节奏。

那声音从树林里传出来，从一棵大树的后面传出来。

宇智波鼬的身体猛地绷紧了，他的目光投向那个方向，万花筒写轮眼盯着那棵树。

然后一个声音传了出来。

“你的反应很敏锐。”

那声音很平静，平静到像是在说一件很简单的事情。

“但可惜，已经晚了。”

说话间，一个人影从树后显露了出来。

他的身影从树干后面走出来，一步一步，鞋底踩在落叶上，发出沙沙的声响。

他走到阳光下，站在宇智波鼬的面前。

正是先前从洞窟中走出的那人。

古怪的发型，脑袋两侧光秃秃的，只有中间部分留有头发，在脑后扎了一个长长的辫子。冷峻的面容，黑色的眼睛，白色的皮肤。

他看着宇智波鼬，嘴角微微翘起，露出一个饶有兴趣的笑容。

那笑容很淡，但很真实。

他的目光落在宇智波鼬的眼睛上，看着那双万花筒写轮眼，眸光显得饶有兴趣。

宇智波鼬看着他，身体微微前倾，右手垂在身体右侧，手指微微弯曲。

他的万花筒写轮眼盯着那个人，瞳孔里映着他的身影。

“你是谁？”

他的声音很沉，语气很重。

那人看着他，嘴角的弧度没有变。

他开口了，声音很平静。

“你不需要知道我是谁。”

他顿了顿。

“你只需要知道，你的这双眼睛，我很感兴趣。”

他的目光落在宇智波鼬的眼睛上，看了很久。

然后他又开口了。

“跟我走一趟吧。”

他的声音很平静，平静到像是在说一件不需要讨论的事情。

第272章 低等杂血，你尽力了

宇智波鼬在听到那句话的瞬间就有了应对。

他的身体猛地向后一仰，脚尖在地上一蹬，整个人就朝后方弹了出去。速度很快，快到只看到一道影子在空气中划过，鞋底在落叶上擦出一道浅浅的痕迹。

他要与对方拉开距离。

因为就在见到这人之后，宇智波鼬就有一种预感，眼前的这个人，很危险，非常危险！

那种感觉不是来自对方的查克拉量，也不是来自对方的气势，而是一种更深层的东西。像是站在悬崖边上，像是面对着深不见底的黑洞，像是有什么东西在暗处盯着他的后背。

宇智波鼬对自己的实力有足够的信心。

他是宇智波一族的族长之子，是暗部的精英，是万花筒写轮眼的拥有者。他经历过很多战斗，面对过很多敌人，从来没有像现在这样感到不安。

但他不愿冒然与之战斗。

他真正该做的，应该是将自己这几天的遭遇带回去，告诉宇智波亘川老师！

那是他唯一能想到的办法。

宇智波鼬的身体在空中翻了一个圈，双脚落在一棵大树的树枝上，然后再次弹起。

他的身形在树林间穿梭，从一棵树跳到另一棵树，从一根树枝跳到另一根树枝。速度快到只看到一道模糊的影子在树叶间闪过，留下一串簌簌的声响。

他觉得自己已经脱离了危险。

他离那片空地已经很远，离那个神秘人已经很远，可以加速离开这里了。

就在这时，一道声音在他身侧响了起来。

“你要去哪里？”

那声音很平静，飘忽不定，像是从四面八方同时传来，又像是从他的耳朵里直接响起。

宇智波鼬的瞳孔猛地一缩。

他的身体猛地一顿，在半空中停住了，落在一根树枝上。他的眼睛在快速转动，捕捉周围的一切动静。

他第一时间就分辨出了声音的来源。

他没有任何犹豫，背着的忍刀瞬间出鞘。他的右手反握住刀柄，猛地向外一抽，忍刀从刀鞘中弹了出来，在阳光下闪过一道寒光。

他的身体顺势一转，忍刀朝身侧斩了过去。

嗤！

一声轻响。

刀锋所过，却是什么都没有斩到。

空气在刀刃前被切开，发出细微的声响，但那里没有人影。

宇智波鼬心中一沉。

他的身体在半空中翻了一个圈，双脚落在地上，脚尖一点，身形以更快的速度朝着来时的方向而去。

他没有回头去看，只是加速冲刺，在用最快的速度逃离这个地方。

他的眼眸扫了一下四周，并没有发现那人。

没有追来。

宇智波鼬的心中稍安，但他的速度没有放慢，反而更快了。他的脚步踩在落叶上，发出沙沙的声响，身体在树木之间穿行。

冲入了密林之后，树木更密了，光线更暗，他的身体在树干之间穿梭，左闪右避，灵活得像一只猫。

但就在他越过几棵树之后，脚步却是陡然一顿。

他的身形瞬间停了下来，脚掌在地面上犁出两道浅浅的沟痕，枯叶和泥土被带起，扬到半空中。

前方的一棵树上，一个人正站在树枝上，居高临下地看着他。

那人的身体姿态很放松，看着宇智波鼬，嘴角翘了一下。

笑容很淡，但很清晰。

到了这一刻，宇智波鼬心中再无侥幸。

他知晓眼前这人绝对是自己所见的最大之敌，这种来无影去无踪的手段，他只在宇智波亘川老师身上见过。

而眼前这人，给他的感觉似乎不下宇智波亘川老师！

宇智波鼬的呼吸变得急促了一些，额头上渗出了细密的汗珠，他的手指在忍刀的刀柄上握紧了一下，然后又微微松开。

“你到底是谁？”

那人看着他，没有立刻回答。

他往前跨了一步，脚踩在空气中，像是踩在无形的阶梯上，从树枝上走了下来，一步一步。

他就这么从半空中走到了地面上，双脚踩在落叶上，发出轻轻的声响。

他站在宇智波鼬的面前，离他不到十米。

“我说过，你无需知道我是谁。”

他的声音很平静。

“只需要跟我走就行。”

他的目光落在鼬的眼睛上，看着那双万花筒写轮眼，眼睛里的兴趣更浓了。

宇智波鼬的一双万花筒写轮眼在转动，他死死凝视着对方。

他的瞳孔里的图案转得很快，快到只能看到一圈模糊的影子。他在调动瞳力，在凝聚精神，在寻找对方的破绽。

然后他的眼睛里流出了血泪。

两道血泪从他的眼角渗出来，顺着脸颊往下淌，滴在他的衣领上，在深色的布料上晕开两小片暗红色的印记。

宇智波鼬闷哼了一声，身体微微晃了一下，一只手捂住了眼眶，手指按在眼皮上，指尖用力。他的眉头拧成了一个疙瘩，面色变得苍白，面露痛苦之色。

他的呼吸变得更加急促了，胸口在剧烈起伏。

再看对面，那人则是面露诧异之色。

他看着宇智波鼬，眼睛里闪过一丝惊讶。

“这样的瞳力，当真少见。”

他的声音很轻，像是在自言自语。

“尤其是你这样的杂血身上，竟然能开启这样的眼睛，已经很不错了。”

他顿了顿，嘴角的弧度更深了一些。

“能够承载我一部分力量，这很好。”

他的语气里带着一种满意。

宇智波鼬的心不住地往下沉。

就在刚才那一刻，他动用了月读。

那是他的万花筒写轮眼特有的瞳术，能够将对方拉入月读空间，控制对方的感官和时间。在那个空间里，一切都由他主宰。

但他失败了。

他的月读打在对方的身上，像是一块石头扔进深不见底的井里，没有溅起任何水花。对方的精神没有任何波动，意识没有任何动摇，像是一堵墙，一堵看不见的墙。

不只是失败，他还遭受到了瞳力的反冲。

那股反冲的力量很猛，从他的眼睛里传进来，冲到他的脑子里，像是有一根针在他的脑髓里搅动。他的眼睛在疼，他的头在疼，他的整个身体都在疼。

他此刻十分痛苦。

宇智波鼬深吸了一口气。

他的胸口鼓得很高，然后慢慢吐了出来。他强忍着痛苦，把那只捂着眼睛的手放了下来。

他没有犹豫，抬起另一只手，单手结了一个印。手指在身前翻动了一下，动作很快，快到了极致。

下一刻，他张开嘴吐出一片赤焰。

那团火焰在空气中膨胀，变得越来越大，越来越亮。

烈焰朝那人飞了过去，速度很快，带着灼热的气浪。

而宇智波鼬的身影也同时消失了。

他从原地消失，像是被风吹散的烟雾，不留痕迹。只有几片落叶从他的脚下飘起来，在空中翻飞了几下，然后落在地上。

那人站在原地，看着那片涌来的火海，似乎没有什么动作。

他只是站在那里，看着火海离自己越来越近，越来越热。

然后他开口了。

“没用的，这种低等的力量，对我是无效的。”

他抬起手，伸出一根手指，朝那那片火海上点了一下。

烈焰在他的手指前停住了，不再前进，不再燃烧。像是一幅被按了暂停键的画，凝固在半空中，一动不动。

然后那一片烈焰就诡异的熄灭了，变成了一缕细烟，在空中飘散。

那人收回手，看着宇智波鼬消失的方向，嘴角微微翘了一下。

“跑得倒挺快。”

他的声音很轻。

“但你能跑到哪里去呢？”

他迈开步伐，朝那个方向走了过去。

步伐不快不慢，像是一个在散步的人。

他的身影在树林间渐渐远去，脚步声在落叶上沙沙作响，越走越远，越来越小，最后完全消失了。

树林里安静了下来。

“忍界的杂血，你已经尽力了，不用费力抵抗，听从我的命令，承载我力量的一部分，这将是你的荣耀。”

第273章 绝望的差距

宇智波鼬的应对很简单，也很直接。

他深吸了一口气，眼睛里的血泪还在流淌，顺着脸颊往下淌，滴在他的衣领上。

但这一刻，显然已经顾忌不到这些了。

下一刻，查克拉爆发。

海量的查克拉从他的身体里涌出来，像是一股洪流从他的体内冲破堤坝。那查克拉是赤红色的，很浓密，如同实质一般，在他的身体周围凝聚，形成了一层赤红色的光焰。

那光焰在他的身体上燃烧，越来越大，越来越亮。

骨架在他的体外成型。

先是肋骨，一根一根地从他的身体里长出来，在他的身体周围合拢，形成一座牢笼。然后肋骨上长出了血肉，赤红色的查克拉在骨架上缠绕、堆叠、凝固。

第二形态的须佐能乎半身。

赤红色的巨人只有上半身，没有腿，腰部以下是空的。它的身体很高足有十几米，手臂很长，手里握着一把查克拉长刀。

刀身是深红色的，刀刃上有暗红色的光芒在流动，在阳光下闪着冷光。

宇智波鼬站在须佐能乎的胸口位置，眼睛里的血泪还在流淌，但他的手已经不再颤抖了。

他看着那个人，然后动了。

须佐能乎的手臂抬了起来，查克拉长刀举过头顶，在空中划过一道弧线，然后猛地劈了下去。

刀刃带着一股巨大的力量，朝那个人的头顶斩去，速度快到空气被撕裂，发出尖锐的啸声。赤红色的刀光在空气中拖出一道长长的尾迹，像一道红色的闪电从天空中劈落。

那人仰望这一幕，面露惊讶之色。

他的眼睛微微睁大，瞳孔收缩，嘴角的弧度更深了一些。

“唔，不错的力量。”

他的声音很轻，像是在自言自语。

“是这双眼睛觉醒的瞳术吗？果然是一双不错的眼睛。”

话落，查克拉长刀已经落了下来。

轰！！

一声巨响。

查克拉长刀瞬间砸在了地上，刀锋切入地面，像是切进一块豆腐里。地面在刀刃下裂开，裂缝向四周延伸，碎石从裂缝的边缘弹起，在空中飞溅。

一时间刀风激荡，斩出近百米的呼啸与狂风。

风从刀锋的位置向四周扩散，把周围的树木吹得东倒西歪，把地上的枯叶和碎石吹得到处飞溅。地面的裂缝从那道刀痕向四周延伸，像蛛网一样布满了整片地面。

飞沙走石。

烟尘从地面上扬起，遮住了那一片区域。

宇智波鼬站在须佐能乎的胸口，眯着眼睛看着这一幕。

他的呼吸有些急促，胸口在微微起伏，眼睛里的血泪还在流。

“打到了吗？”

他的声音很轻，像是在自言自语。

但他知道，应该没有。

他的眉头皱得更紧了，眼睛里的万花筒图案转动得更快了。

然后他悚然发现那人竟然出现在另一边。

那个神秘人站在离刚才那道刀痕很远的地方，双手垂在身体两侧，姿态很放松。他的衣服上没有灰尘，头发没有凌乱，甚至连衣角都没有被风吹动。

方才的一击根本没有对其造成什么影响。

宇智波鼬的心往下沉。

他知晓自己面对的是一位自己很难对付的敌人，但他并不打算束手待毙。

接下来的战斗，宇智波鼬为主动攻击方。

他的须佐能乎不停地挥舞着查克拉长刀，一刀又一刀地朝那个人斩去。刀光在空中划过，一道又一道赤红色的弧线，交织成一张网。

第二形态的须佐半身连连攻击，毁坏了大片山林。

那些大树在它的面前就像一根根细小的木棍，一碰就断，一撞就碎。树干断裂的声音噼里啪啦响成一片，像有人在放鞭炮。碎木屑从天上掉下来，像雪花一样飘散。

地面被刀锋切出一道又一道深深的沟痕，横七竖八地交织在一起，像是一张巨型的棋盘。碎石和泥土被掀起到半空中，又被狂风卷到远处。

动静巨大。

轰鸣声在山区里回荡，传到很远的地方。

但那个人却每每在要被攻击到的关键时刻消失。

他的身体从原地消失，像是被风吹散的烟雾，不留痕迹。然后又在另一个地方出现，站在一棵树的树枝上，或者站在一块石头的顶端，或者站在半空中。

他的动作很轻松，像是在散步。

他看着宇智波鼬，嘴角一直翘着，眼睛里有光。

他似乎是在抱着戏耍的想法，在陪宇智波鼬玩闹。

到了最后，宇智波鼬的喘息愈发剧烈。

他的呼吸越来越重，胸口起伏的幅度越来越大。他的额头上全是汗，汗珠顺着鼻梁往下淌，滴在地上。他手臂在发抖，手指在发抖，整个身体都在发抖。

宇智波鼬眼睛里的血泪越来越多。

两道血泪已经变成了四道，从他的眼角和眼眶里流出来，把他的脸染得一片通红。他的眼睛在疼，脑袋更是如此，查克拉也在以难以想象的速度消耗着。

显然，到了这一阶段，宇智波鼬已经快坚持不住了，整个人看上去似乎已经到了极限。

他的身躯微微一颤，体外的须佐能乎半身开始溃散。赤红色的查克拉从他的身体上褪去，像潮水退潮一样，从巨人身上退到他的身体里。

骨架消失，血肉消失，查克拉长刀也随之崩解。

一切归于虚无。

宇智波鼬的身体晃了一下，单膝跪在了地上，发出一声闷响。

他身体前倾，一只手撑在地上，另一只手握着忍刀，刀尖插进土里，撑着他不让自己倒下。

他勉强抬起头，视线有些模糊，看到了那个人。

那人正朝着他一点一点地走来，步伐不快不慢，像是在散步。他的身体从阴影中走出来，走到阳光下，走到宇智波鼬的面前。

他站在宇智波鼬的身前，居高临下地看着他。

那人的声音很平静，依旧像是在说一件很普通的事情。

“杂血，你的潜力不差。只是可惜，你的身体太羸弱了。”

他的嘴角微微翘了一下，露出一个淡淡的笑容。

然后他伸出手，朝宇智波鼬的肩膀落去，像是要把他提起来。

下一瞬，一道刀光骤然闪烁，刀光很亮，很快，像是从虚空中突然出现的一道闪电。

它在空气中划过一道弧线，朝那只手的主人斩了过去。

嗤！

一声轻响。

刀光切在了那只手上，在手掌上留下了一道深深的斩痕。

鲜血从伤口里涌出来，顺着手指往下淌，一滴一滴地落在地上。

那人稍稍惊讶。

他的眼睛微微睁大了一下，，看着自己的手掌，看着那道斩痕和那些流出来的鲜血。

他的眉头动了一下，然后松开了，声音里带着一丝意外。

“你竟然还留有余力。”

他的目光落在了宇智波鼬身上。

“不错。”

声音里带着一种真心的赞许。

再看宇智波鼬。

他的身体还保持着那个姿势，单膝跪地，一只手撑在地上，另一只手握着忍刀。

但他的忍刀已经换了一个方向。

刀尖朝上，刀刃上沾着血迹。

那血迹不是他的。

他在最后一刻挥出了那一刀，朝着那人斩去，用尽了自己最后的力量。

那一刀确实命中了。

但可惜，那只手挡住了他的刀，他也没有余力挥出第二刀了。

宇智波鼬看着那只手，看着那道伤口，看着那些鲜血。

他的心中一沉，然后就再也坚持不住了。

宇智波鼬神情恍惚，两眼一翻，身体往前一倾，朝地面栽倒。

忍刀从他的手中滑落，掉在地上，发出一声叮当的声响。

他的身体倒在地上，一动不动，昏了过去。

看着宇智波鼬倒下的身影，那人微微沉默，手上的伤口正在快速恢复。

“呵，蚂蚁的反抗竟然让我对流了血……”

第274章 第二只十尾

那处山洞之中。

宇智波鼬被扔在地上，身体侧躺着，四肢摊开，一动不动。他的眼睛闭着，呼吸很轻，面色苍白，像是睡着了一样。

那人站在他旁边，看着他，沉默了片刻。

“呵，蚂蚁的反抗竟然让我流了血。”

他的语气里带着一丝自嘲，又带着一丝意外。

他抬起手，看着自己的手掌。掌心里的那道伤口正在快速愈合，皮肉从两侧向中间靠拢，红色的肉芽在生长，伤口边缘在收缩，几秒之后就只剩下一条淡淡的痕迹。

他看着那道痕迹，嘴角微微翘了一下。

然后他收回目光，不再看宇智波鼬。

他的身体周遭出现了一团扭曲的空间漩涡。那漩涡在他的身后打开，先是小小的一点，然后越来越大，越来越快。漩涡的中心是黑色的，边缘是扭曲的光线，像是一个螺旋形的黑洞在他的身体后面张开。

那人一步跨入其中。

像是时空转换一般，他消失在了山洞里。

漩涡在他身后合拢，像是一张嘴巴闭上了嘴，没有留下任何痕迹。

下一刻，他来到了另一片天地。

这片天地和忍界完全不同。

天空是灰暗的，阴云密布，厚厚的一层压得很低，看不到太阳。云层之间有闪电在穿行，一道道白色的光芒在云层中闪烁，照亮了大地，又迅速暗了下去。

雷声从云层中传下来，轰隆隆的，沉闷而悠长，像是什么东西在远方咆哮。

地面上没有植被，没有树木，没有花草，甚至连苔藓都没有。只有裸露的岩石和砂土，灰褐色的，干裂的，像是很久没有见过雨水。

大地上遍布着裂缝，深的浅的，宽窄不一，向四面八方延伸。裂缝里是黑暗的，看不到底，像是通往地心深处。

往前看去，有一处废墟般的建筑裸露在地面上。

那建筑很大，占地极广，一眼望不到边。墙壁倒塌了大半，只留下一些残垣断壁，歪歪斜斜地矗立在那里。石柱断成了几截，横在地上，上面布满了裂纹。石板上刻着一些花纹，已经被风雨侵蚀得模糊不清，看不出原来的样子。

那人落在那处废墟之中。

他的脚踩在碎石上，发出沙沙的声响。他走过那些倒塌的墙壁和断裂的石柱，穿过那些残破的通道和拱门，来到了废墟的中心。

那里有一个向下的巨大凹坑。

凹坑很大，直径有数百米，像一个被挖开的巨碗。坑壁是倾斜的，上面有石阶，一级一级地向下延伸，通向坑底。石阶已经很旧了，有的裂开，有的塌陷，有的被碎石覆盖。

凹坑的上方有顶棚。

那顶棚是石质的，很厚，很大，覆盖了整个凹坑。顶棚上有如窗口般的空洞，一个接一个地排列着，让外面的光线能漏进来。

光线从那些空洞里照下来，在凹坑里投下一道道光柱。光柱里有灰尘在飞舞，细细的，像金色的粉末在空气中飘动。

那人就站在其中一个空洞的旁边，朝下方看去。

凹坑之中只有那些空洞投下的些许光亮。

光线很暗，很弱，只能照亮一小片区域。其余的地方都是漆黑的，看不到任何东西。

但随着那人的到来，凹坑之中有了动静。

像是有什么巨物在移动。

一声沉闷的轰鸣从坑底传上来，像是什么东西在翻身，又像是什么东西在舒展身体。那声音很大，在凹坑里回荡，震得石阶都在微微颤抖。

伴随着轰鸣声的，还有一阵沉重的呼吸声。

呼——吸——呼——吸——

那声音很慢，但很重，像是某个巨大的肺在扩张和收缩。

那人站在空洞旁边，低头看着那片黑暗。

他的视线似乎不受黑暗影响，能看清下面的东西。

他的嘴角微微翘了一下，露出一个淡淡的笑容。

“呵，十尾，有没有乖乖地等我？”

他的语气很随意，像是在跟一个老朋友打招呼。

回应他的是一阵低沉的吼声。

那吼声从坑底传上来，很大，很沉，让空气都随之震动起来。灰尘从石阶上被震落，在空中飘散。碎石在坑壁上跳动，发出哗啦哗啦的声响。

同时，黑暗之中，一个巨大的眸子睁开了。

那眸子出现在窗口投下的光亮中，硕大无比，比一个人的身体还大。它的虹膜是一圈一圈的纹路，从内到外层层扩散，像水的涟漪。

最中央的瞳孔是黑色的，很深，像一口看不见底的井。

在纹路上面，有勾玉排列，九个勾玉均匀地分布在纹路之间。

轮回眼。

十尾的眼睛。

那人看着那只巨大的眸子，笑容没有变。

“现在还不是吃我的时候。”

他的声音很平静。

“我需要先找到容器。”

他顿了顿。

“不过在此之前，你需要给我一些查克拉。”

说罢，那人张开了手。

他的五根手指伸展开来，掌心对着凹坑下方。一股无形的力量从他的掌心里涌出来，像是一阵看不见的风，朝坑底压了下去。

那力量很强大，很沉重，让周围的空气都在微微扭曲。

十尾再度发出吼叫。

那吼声比先前更加响亮，更加愤怒，像是在表达不满。它巨大的身体在坑底扭动，发出沉闷的声响，石阶在它的动作下碎裂，碎石滚落坑底。

然后它的身形显露在光亮之中。

那是一个巨大的怪物。

它的身体像一棵树，又像一座山，粗壮的躯干从坑底升起来，表面覆盖着粗糙的树皮一样的皮肤。它的头颅在躯干的顶端，硕大无比，只有一只眼睛，就是那只轮回眼。

它的身体后面，有十条尾巴在摆动，却又被巨大的黑色长棍扎在大地上。

那尾巴很长，很粗，在空中挥舞，带起阵阵狂风。风从坑底涌上来，吹得那人的衣服猎猎作响，吹得他的头发在风中飘动。

十尾。

查克拉的聚合体，神树的化身，所有尾兽的本源。

它看着那人，眼睛里有愤怒。

那人似乎并不在意十尾的吼叫。

他依旧张着手，无形的力量作用在十尾的身上。

一缕缕查克拉从十尾的身上被抽了出来。

那些查克拉是橘红色的，很亮，很纯，从十尾的身体里飘出来，在空中划过一道道弧线，然后融入那人的身体里。

那人被十尾查克拉包裹，身形迅速有了变化。

他的身体开始膨胀，肌肉隆起，骨骼生长。他的皮肤变得更白了，白到近乎透明，能看到下面的血管和经络。他的手指变长了，指甲变尖了，像是野兽的爪子。

他的额头上，长出了角。

那角从他的左侧额头长出来，绕着他的头皮往后延伸，绕至右侧额头，形成一个硕大的犄角。

他整个人看起来更加邪异了。

那人做完这一切之后，收回了手。

十尾的查克拉不再被抽取，那股无形的力量消失了。

他站在那里，感受了一下自己的身体，活动了一下手指和脖子。他的关节发出咔咔的声响，像是有些地方不太合拍。

他低下头，看着凹坑下方。

十尾还在那里，巨大的眼睛盯着他，眼睛里满是愤怒和不满。

它又吼了一声，声音比刚才更大。

那人看着它，轻笑了一声。

“我还会回来看你的。”

他的声音很平静。

“等我找到合适的容器，再来找你。”

他说完这句话，身形就融入了虚空之中。

像是冰块融化成水，他的身体从实体变成透明，从透明变成虚无，消失在了空气中，没有留下任何痕迹。

凹坑里只剩下了十尾。

它站在那里，看着那人消失的方向，发出一声又一声的吼叫。

那吼声很大，在凹坑里回荡，从凹坑里传出去，传到废墟中，传到荒凉的大地上。

但没有人听到。

只有闪电在云层中闪烁，雷声在天空中滚动。

山洞之中。

虚空中出现了一道扭曲的波纹。

那波纹从空气里浮现出来，先是隐隐约约的一丝痕迹，然后越来越明显，越来越清晰。一个漩涡从波纹的中心展开，先是一个小点，然后越来越大，越来越快。

那人从漩涡里走了出来。

他的脚踩在山洞的地面上，发出一声轻响。漩涡在他的身后合拢，消失了，像是从来没有出现过一样。

他站在那里，看着地上躺着的宇智波鼬。

宇智波鼬还保持着那个姿势，侧躺着，一动不动。他的呼吸还是很轻，面色还是很苍白，眼睛还闭着，像是在沉睡。

那人看着他，嘴角微微翘了一下。

他开口了，声音很轻，像是在自言自语。

“希望你能多坚持些，接受我更多的力量。“

他走到宇智波鼬的面前，蹲下身，伸出手，按在了他的额头上。

他的手掌贴在鼬的皮肤上，手指微微弯曲，指尖用力。

他的查克拉从他的手掌里涌出来，顺着他五根手指，流进了宇智波鼬的身体里。

那查克拉是暗色的，很沉，很冷，像是冬天的河水。

宇智波鼬的身体微微震了一下。

他的眉头皱了一下，嘴唇微微动了一下，像是做了一个梦。

第275章 秉承意志

时间在无声无息间流逝。

山洞里很安静，只有水滴从洞顶落下来的声音，一滴一滴，落在石头上，发出清脆的声响。光线从洞口照进来，照在宇智波鼬的身上，让他的脸色看起来愈发苍白。

他躺在地上，侧躺着，四肢摊开，一动不动。眉头微皱，像是在做什么不太好的梦。但他的呼吸很平稳，胸口在均匀地起伏，整个人看起来只是睡着了而已。

那人站在他旁边，看着他，沉默了很久。

然后他的眉头也皱了起来，抬起另一只手按在了宇智波鼬的胸膛上。手掌贴着衣服，手指微微弯曲，掌心用力。查克拉从他的掌心里涌出来，顺着衣服渗进鼬的皮肤，深入他的肌肉和内脏。

他闭上眼睛，细细感应起来。

鼬的身体内部在他的感知中一一呈现——骨骼，肌肉，血管，经脉，内脏，细胞。

他的手指在鼬的胸口上轻轻动了一下，像是在找什么东西。

过了片刻，他睁开眼睛。

他的眉头皱得更紧了，嘴唇抿成了一条线，眼睛里有一种明显的困惑。

“为什么会这样？”

声音很轻，像是在自言自语。

他松开手，站在那里，看着宇智波鼬，沉默了很久。

那人看着地上的宇智波鼬，脸色看起来并不好。

先前因为捉住宇智波鼬而出现的些许喜色也荡然无存，取而代之的是一种沉重。

他开口了，声音很轻。

“果然，低等杂血的身体，本身就承受不住大筒木的基因。”

他蹲下身，仔细打量着宇智波鼬的脸。

“这小鬼的身体基因只是稍稍返祖，就已经拥有了血继病，更无法承载我太多的力量。”

他的声音里带着一种遗憾。

“失算了。”

他站起身来，眉头皱着，眼睛里有一种思考的神色。

然后他的身体上多出了一道道漆黑色的纹路。

那些纹路从他的皮肤下面浮现出来，先是隐隐约约的一丝痕迹，然后越来越明显，越来越清晰。它们从他的胸口开始，向四肢蔓延，像是藤蔓缠绕在他的身体上，又像是蛇在他的皮肤下游走。

纹路很细，很密，交织在一起，形成一个个复杂的图案。

那图案很奇怪，像是某种文字，又像是某种图腾，看不懂是什么意思。

他的整个身体都被那些纹路覆盖了，看起来更加邪异了。

他看着自己身上的纹路，沉默了片刻。

然后他开口了，声音很轻。

“也罢，既然做不了合格的容器，那就用他来试探一下那一位吧。”

他的嘴角微微翘了一下。

“兴许能得到一些有用的情报。”

这般说着，他再度伸出手，按在了宇智波鼬的胸膛上。

他的手掌贴着鼬的衣服，手指微微弯曲。他手臂上的那些漆黑纹路这一刻如同活物一般，开始蠕动起来。

它们从他的手臂上延伸出来，像是一条条黑色的小蛇，沿着他的手指往下爬，爬到他的指尖，然后从他的指尖渗了出去。

那些纹路离开了他的身体，落在了宇智波鼬的衣服上，然后渗进了衣服的布料，接触到鼬的皮肤，然后一点点渗透进他的身体。

纹路在鼬的皮肤上留了下来。

从外面看，能看到那些纹路在他的皮肤上浮动了一下，然后又沉了下去，像是沉入水底的石头。

因为那人灌入的查克拉，那些纹路逐渐融入其身躯之中，消失不见。

就像是从未存在过一般。

片刻之后，那人收回了手。

他的手臂上的纹路也消失了，从皮肤表面退了回去，回到了他的身体内部。

他站在那里，看着宇智波鼬，沉默了片刻。

“只是不到一成的查克拉就已经到极限了吗。”

再看去，宇智波鼬的身体皮肤已经发红。

那红色从胸口开始，向四周蔓延，像是被什么东西烫过一样，整个人的皮肤都变成了粉红色。

有些地方甚至出现了干裂的情况。

那些裂缝很细，很短，像是干旱的土地上的裂纹。它们从皮肤上裂开，露出里面红色的肌肉组织，但没有流血。

甚至还在往外冒着热气。

白色的水汽从他的皮肤上蒸腾起来，在空气中飘散，像是在给他降温。

那人见状，眸子中有过一丝失落。

他摇了摇头，不再看宇智波鼬。

然后他的身形踏入时空间漩涡之中，一步跨了进去。

漩涡在他的身后合拢，消失了，像是从来没有出现过一样。

只有他的声音还在山洞里回荡，很轻，很飘忽。

“秉承我的意志，去吧。”

那声音在山洞里回荡了几秒，然后就消散了。

山洞里安静了下来。

只有水滴从洞顶落下来的声音，一滴一滴。

那人消失之后，宇智波鼬依旧躺在地上。

他侧躺着，四肢摊开，一动不动。呼吸很平稳，胸口在均匀地起伏，整个人像是还在沉睡。

随着时间流逝，他身上的那些干裂之处逐渐恢复。

皮肤上的红色慢慢褪去，从粉红变成了淡红，从淡红变成了正常的肤色。那些细小的裂缝开始愈合，边缘向中间靠拢，红色的肉芽在生长，很快就合拢了。

他的体温也逐渐恢复正常。

那些从皮肤上蒸腾出来的热气慢慢消失了，他的身体不再发烫，恢复成了正常的温度。

一切都在慢慢恢复。

直到一切都变得与最初没什么不同之后。

宇智波鼬的眼睛动了一下，眼皮在微微跳动，睫毛在颤抖，眼球在眼皮下面转动，直至最后眼睛睁开。

他的瞳孔有些涣散，没有聚焦。

他眨了两下眼，瞳孔开始聚焦，视线变得清晰。

他看着山洞的顶部，看着那些粗糙的岩石，看着那些垂下来的钟乳石。

他沉默了片刻，然后他撑起身体，动作很慢，手撑着地面，腰背用力，身体一点一点地抬起来。

宇智波鼬坐在那里，有些茫然地看着四周，眉头皱了起来，眼睛里有困惑。

“我怎么会在这里？”

他的声音有些干涩，像是在沙漠里走了很久的人第一次喝到水时的那种沙哑。

他想了想，但没有想出答案。

“奇怪。”

他摇摇头，似乎在努力回忆什么，但什么也想不起来。

他站起身来，拍了拍衣服上的灰尘，环视四周，发现自己在山洞里。

洞壁是粗糙的岩石，地面上有碎石和灰尘，空气很潮湿，有水滴的声音从洞顶传下来。

他皱了一下眉，又松开了，摇摇头，似乎对于自己为什么会在这里并不奇怪。

宇智波鼬离开了洞窟，顺着通道往外走，穿过那些狭窄的通道和宽阔的洞室，走到了洞口。

洞口很小，只能容一个人通过，外面是茂密的树林。阳光从树叶的缝隙里漏下来，照在他的脸上，他眯了一下眼睛，然后适应了光线。

他站在洞口，看着外面的风景。

树很多，很密，枝叶交错，把天空遮得严严实实。地上铺着厚厚的落叶，踩上去软绵绵的，发出沙沙的声响。鸟在树上叫，声音很清脆。

他整理了一番自己的装备。

他把忍刀插回刀鞘，系好腰带，把忍具袋挂在腰间，调整了一下护额的位置。然后他活动了一下肩膀，活动了一下脖子，关节发出咔咔的声响。

一路来到一条小河边，看着河水倒影中面带血迹的脸，宇智波鼬并没有半点意外，很镇定的将脸上的污渍清洗干净。

整个过程中，他都没有对于自己脸上血迹表现出奇怪的地方，显得很是诡异。

“看来是最近太累了。”

他自言自语，声音很轻。

“回去要休息两天，后面再出来巡查吧。”

他的语气很自然，像是在说一件很正常的事情。

说罢，他的身体就从原地消失了。

瞬身术。

他只在一棵树的树枝上留下了一道残影，然后那道残影也消散了。整个人树林间穿行，速度快到只看到一道模糊的影子在树叶间闪过，留下一串簌簌的声响。

他朝着雨隐村的方向而去，身影越来越远，越来越小，最后消失在了树林的深处。

没有回头，也没有停下来想一想自己为什么会出现在那个山洞里，更没有检查自己的身体是否有什么异样。

甚至都没有怀疑自己的记忆是否出现了空白。

什么都没有，就像往常一样，觉得自己是正常出来巡逻，然后返回村子。

哪怕他都不是雨隐村的人，也不觉得自己此行出来有什么不对的地方。

对于之前的遭遇，他没有半点的记忆。

像是从来没有发生过一样。

第176章 这种手段，有点意思

如往常那样，宇智波鼬回到了雨隐村。

他穿过村口的街道，走过那些宽阔的路面和整齐的房屋，朝着住处的方向走去。步伐不快不慢，姿态很放松，和平时没什么两样。

进出并未受到什么严苛的检查。

这方面雨隐村管理得并不严格，或者说是对于宇智波亘川身边的人，管理得不算严格。

村口的哨位上有两个忍者站在那里，看到宇智波鼬，只是点了点头，没有拦下他盘问，也没有登记他的出入记录。他们只是看了一眼，然后就收回了目光，继续看向别处。

因为村子里的人都知道，“那一位”的身边人都不是弱者。

真要想对雨隐村做点什么，雨隐村根本反抗不了。

这一点，从雨隐村的高层到普通的村民，心里都有数。

所以对于宇智波亘川身边的人，他们采取的态度是不过问、不阻拦、不监视。

你想来就来，想走就走，只要不闹事就行。

这里面的原因多种多样，还因为时间原因，多少有点历史遗留的意思。

严格说起来，宇智波亘川并不是雨隐村的人。

即便是现在，雨隐村的首领依旧是长门，而管理者则是小南。

宇智波亘川只是住在这里，做他自己的事情。他有一片自己的地盘，有一些自己的人手，和雨隐村的关系更像是合作而非从属。

他在这里做研究，长门和小南为他提供便利，双方各取所需。

如宇智波鼬这样的外来者，在雨隐村本地人眼中，基本上就是划归为宇智波亘川身边人那一类。

算得上是朋友，却也说不上多亲近。

本地人看到他们，会点头，会打招呼，但不会过多交流。他们知道这些人不是雨隐村的人，也知道这些人不会在这里长住，所以保持着一种礼貌的疏离。

同时，雨隐村的普通人对于宇智波亘川的存在，并不是每个人都清楚，但大部分高层是心里有数的。

而这一部分人中，一小部分畏惧宇智波亘川的力量，大部分则是感激。

因为十年时间，雨隐村包括雨之国的大部分变化，都是源自于宇智波亘川，这种逐步向好的改变，是肉眼可见的。

所以，一部分人对于宇智波亘川的感激，会相应放在其身边人身上，只要其身边人不作出对村子有害的事，一般的事情，雨隐村很少会过问。

这样的关系，双方都心知肚明，也算是无形中的默契。

宇智波亘川对此毫不在意。

因为世间本身能引起他注意的东西就不多，这一点小事就更不会有什么例外了。他每天的生活很简单，钓鱼，做实验，陪女儿，偶尔指点一下年轻人。

至于雨隐村的人对他是什么看法，他不在乎。

至于那些外来者在他身边是什么表现，他也不过问。

只要不打扰到他的研究，一切都好说。

宇智波鼬回到了住处。

那是一栋不大的宅子，在雨隐村东边的一片住宅区里。灰色的瓦片，白色的墙壁，木制的门窗，院子里种着一棵小树。和他刚来的时候一样，没有什么变化。

他推开院门，走进院子，然后拉开了屋子的拉门。

屋子里，宇智波佐助正坐在榻榻米上。

他盘着腿，双手放在膝盖上，闭着眼睛，像是在冥想。他的呼吸很平稳，眉头微微皱着，似乎是在感受什么。

听到拉门的声音，他睁开眼睛，转过头来。

他看到宇智波鼬，眼睛亮了一下。

“哥哥，你回来了。”

声音有点雀跃，语气里带着一种安心。

宇智波鼬点了点头，走到他旁边坐了下来。

“嗯，回来了。”

声音很平静。

他看了一眼佐助，然后开口了：“你在做什么？”

宇智波佐助看上去像是在提炼查克拉，但这种事情，一般只有忍校生才会做，还是初次接触查克拉提炼的学生才会做。

像是宇智波佐助这样的毕业忍者，行走坐卧基本上都能将提炼查克拉当成本能，根本不需要像现在这样做。

宇智波佐助道：“亘川大人要让我成为人柱力，承诺帮我变强。”

说这话的时候他有点紧张，因为越是了解人柱力，就越是能清楚其中的凶险。

他怕宇智波鼬会拒绝，因为这种情况下，作为哥哥不想让弟弟涉险，拒绝几乎是可以预见的。

但，宇智波鼬只是点点头：“成为人柱力吗？也好，既然是亘川大人的话，应该不会有什么问题，你这是在为成为人柱力做准备吗？”

宇智波佐助的脸上露出了高兴之色。

太好了，哥哥没有拒绝，他立马就认真道：“亘川大人说快了，等一尾学会控制自己的力量，就可以开始了。我现在正在尝试控制情绪，以求达到最好的状态。”

他顿了顿。

“人柱力的事，应该就在这几天了。”

宇智波鼬点了点头。

“这样吗，亘川大人给了你希望，那就不要放弃。”

他看着佐助的眼睛，目光很认真。

“到时候我会陪你一起的。”

宇智波佐助很高兴能得到哥哥的支持，他点了点头，嘴角微微翘了一下。

“嗯，我会努力的。”

然后他想起了什么，“对了哥哥，你这两天去哪了？”

宇智波鼬看着他，表情没有任何变化。

“去外面巡弋了一圈。”

他的声音很自然。

“总不能待在这里什么都不做吧。”

宇智波佐助信了，因为这个理由说得过去。

他点了点头，没有再追问。

宇智波佐助对于宇智波鼬没有半点怀疑的样子。

因为宇智波鼬表现出来的和以往也没什么两样，看上去很正常。

还是那么沉稳，虽然寡言，但依旧有条理，无论怎么看，都和他平时一模一样。

没有任何破绽。

而时间，就在这样的忙碌中流逝，转眼就是数日过去。

宇智波佐助每天都会去神树那边，和皮卡丘接触，熟悉它的查克拉。他能感觉到皮卡丘在一天天变得更加稳定，它的力量在收敛，它的智慧在成长。

他也在准备自己。

作为人柱力，需要承受尾兽的查克拉，需要和尾兽建立联系，需要学会控制和引导那股庞大的力量。这不是一件容易的事，但他已经做好了准备。

差不多到了宇智波佐助再次去见一尾皮卡丘的时候，宇智波鼬自然同行。

他走在佐助的旁边，步伐不快不慢，和平时一样。没有说什么，也没有什么特殊的举动。

也没谁要求他不准去。

这日上午，一行人来到神树所在的山区外。

这几日里，一尾皮卡丘就在这一区域活动，对外界并未有太多的影响。因为这一片区域现在已经被结界封锁，外人并不知道内里的具体情况。

结界是长门布置的，范围很大，覆盖了神树所在的整片山区。

从外面看过去，只能看到一片普通的树林和山丘，和周围没有什么区别。

只有穿过结界的入口，才能看到里面的真实景象。

宇智波鼬和宇智波佐助来到结界入口，那里有一个哨位，两个雨隐村的忍者站在那里。

看到他们，那两个忍者点了点头，没有阻拦，让他们进去了。

结界里面和外面完全不同。

空气里弥漫着氤氲的雾气，自然能量浓郁到几乎凝成实质。树木比外面更加高大茂盛，地面上长满了不知名的花草，空气中有一股淡淡的清香。

远处，神树矗立在那里，顶天立地，树冠遮住了半边天空。

而在神树的脚下，一尾皮卡丘正趴在那里。

它比几日前变小了很多。

最初的时候，它有百米多高，像一座小山。现在它缩小了好几倍，看上去只有一二十米高。虽然依旧庞大，却也没有最初那么巨大了。

它的身体蜷缩着，尾巴绕在身体旁边，眼睛半阖着，像是在打盹。呼吸很平稳，黄色的皮毛在阳光下闪着光，看起来比刚出生的时候更加温顺了。

宇智波鼬和宇智波佐助走到神树下面，停下了脚步。

在那里，宇智波亘川正站在皮卡丘的头顶。

他盘腿坐在那里，手里拿着一根树枝，正在皮卡丘的头顶上画着什么。皮卡丘一动不动，任由他在自己的头顶上操作，像是很享受这种感觉。

看到长门带领两兄弟到来，宇智波亘川放下了手中的树枝。

他随意看向两兄弟，目光从宇智波鼬身上移过，正要看向宇智波佐助时，却微微一顿。

他的视线重新回到宇智波鼬身上，眉头微微挑了一下，微微眯眼，上下打量宇智波鼬一番，随即嘴角就翘了起来，露出一个意味深长的笑容。

“这种手段不像是忍界本土的技术，有点意思啊。”

第277章 让我看看是怎么回事

宇智波亘川的话音落下，现场一片寂静。

长门是最先反应过来的。

他站在不远处，原本还在看着皮卡丘。但听到那句话之后，他的目光猛地转向宇智波鼬，眉头迅速皱了起来，白眼里有一丝凝重闪过。

作为和宇智波亘川相处日久的合作者，他很清楚宇智波亘川的性格。一般不会废话，所言都有原因。既然他说了“有点意思”，那就一定有什么不对劲的地方。

小南站在长门旁边，她的表情没有太多变化，但她的目光也落在了宇智波鼬身上，眉头微微动了一下。

二位由木人站在另一边，双手环胸，她也看了看宇智波鼬，又看了看宇智波亘川，眼睛里带着一丝疑惑。

波风水门站在人群后方，视线同样投向了宇智波鼬，神色变得认真起来。

其他年轻的忍者们也都察觉到了气氛的变化。

他们互相看了看，没有说话，但都安静了下来，目光落在宇智波鼬身上。

宇智波佐助最先感受到了那种不安。

他被那么多强者注视着，多多少少还是能感受到压力的。那些目光像是实质性的重量一样压在他的身上，让他的呼吸都有些急促了起来。

他下意识靠近宇智波鼬，声音压得很低。

“哥哥，是不是有什么问题啊？”

他的语气里带着明显的紧张。

宇智波鼬神色如常，看了佐助一眼，又看了看四周的那些目光。他没有表现出任何慌乱，只是平静地摇了摇头。

“没事。”

然后他转过头，看向宇智波亘川。

“亘川大人，怎么了？”

他的语气很自然，和平时没有什么两样。

宇智波亘川的眉头挑了一下。

“大人？”

他的声音里带着一丝玩味。

“有意思，你竟然会这么称呼我。”

他的目光在宇智波鼬的脸上停留了一下，像是要看出什么东西来。

被宇智波亘川这么一说，其他人也发现了点端倪。

长门的眉头皱得更紧了，小南的眼睛微微眯了一下，二位由木人的手放了下来，垂在身体两侧。波风水门从人群后方走上前了几步，目光锁定在宇智波鼬身上。

宇智波鼬的眉头皱了一下。

他的表情看起来明显很疑惑，像是不知道宇智波亘川在说什么。

他歪了一下头，开口：“有什么问题吗？”

他的语气很自然，像是在问一个很正常的问题。

宇智波亘川看着他，笑了一下。

“以我对你的了解，或许在某些事上你可能对我有怨言，但你所表现出来的样子肯定是尊重我的，却又保持着独有的骄傲。”

他顿了顿。

“所以，你只会称呼我为老师，而非上下等级分明的大人。”

他顿了顿，又开口道：“说说吧，你身上出了什么问题。”

他的语气很平静，显然是并不怎么在意此刻现场的状况。相反，他只是在意宇智波鼬身上到底发生了什么，担心或许会有，但不多，更多的还是好奇。

宇智波佐助闻言，立刻紧张起来。

他的眼睛瞪得很大，看着宇智波鼬，声音有些发紧。

“哥哥，你怎么了？”

他的语气里有明显的担忧。

宇智波鼬沉默了下来。

他站在那里，没有说话，表情也没有什么变化。只是沉默着，像是在思考什么，又像是什么都没有在想。

见他不愿开口，宇智波亘川的笑容没有变。

“怎么，被我说中了？”

他的声音很随意。

“不愿开口？还是没想好要怎么说？”

宇智波鼬依旧沉默。

他的嘴巴闭着，嘴唇抿成了一条线，眼睛里的万花筒图案在缓缓转动。

见状，宇智波亘川的身形一闪。

他的速度快到只看到一道模糊的影子在空气中划过，从皮卡丘的头顶瞬间出现在了宇智波鼬的面前。

他离鼬很近，近到两个人之间只有不到一臂的距离。

他的身高比宇智波鼬要高出小半个头，微微俯身，逼近宇智波鼬的视线。他看着鼬的眼睛，和那双万花筒写轮眼对视。

片刻后，他轻笑了一声。

“有趣。”

他的声音很轻，像是在自言自语。

被宇智波亘川这般注视，宇智波鼬依旧没有太多反应。

他只是抬起头，与之对视，双眸已经变成了万花筒写轮眼，红色的虹膜，三刃手里剑的图案，在眼眶里缓缓转动。

他的表情很平静，看不出任何情绪。

宇智波亘川看着那双眼睛，沉默了片刻。

然后他伸出了手。

他的右手抬起来，手指张开，轻轻地按在了宇智波鼬的肩头。

他的手指接触到了鼬的衣服，隔着布料触碰到了他的皮肤。

宇智波鼬的面色微微一变。

他的身体微微动了一下，像是想要有所动作。但他的身体在那一瞬间僵住了，像是被什么东西定住了一样。他的手抬到一半就停在了半空中，手指微微弯曲着，却无法再往上移动一寸。

他的眼睛里的万花筒图案转得更快了，像是想挣脱什么束缚。

但什么也没有发生。

宇智波亘川看着他，开口了。

“不用挣扎了。”

他的声音很平静。

“这一片时空间都被我封锁了。”

他看着鼬的眼睛。

“你就是再有能耐，也不可能在这种情况下有什么作为的。”

说罢，宇智波亘川的另一只手抬了起来。

他的手指并拢，指尖对准宇智波鼬的胸口。

然后他轻轻地点了一下，点在宇智波鼬的胸口正中。

宇智波鼬闷哼了一声。

他的身体微微震了一下，双眸瞬间失神。瞳孔变得涣散，目光变得空洞，像是有什么东西从他的脑子里被抽走了一样。

同一时间，数不清的漆黑纹路在宇智波鼬的身上浮现了出来。

那些纹路从他的胸口开始，向四肢蔓延。它们从他的衣服下面钻出来，在他的皮肤上游走，像是活的东西，又像是墨水在水中扩散。纹路很细，很密，交织在一起，形成一个个复杂的图案。

同时出现的还有大片查克拉。

那些查克拉从宇智波鼬的身体各处涌了出来，像是一股股黑色的雾气从他的毛孔里渗出来，在他的身体周围飘散。

那些查克拉的气息很冷，很沉，和普通的查克拉完全不同。

宇智波亘川看着那些纹路和查克拉，眉头挑了一下。

“嚯。”

他的声音很轻。

“谁这么大胆，竟然敢将自己的一点灵魂藏在你身体里。”

他顿了顿。

“这我可得好好看看。”

他的手指从宇智波鼬的胸口上抬了起来，悬停在他的身体上方。掌心里有查克拉在凝聚，淡金色的光芒从他的指尖亮了起来。

那光芒很亮，很温暖，和他身周弥漫的黑暗查克拉形成了鲜明的对比。

他低下头，看着那些黑色的纹路和查克拉，嘴角翘了起来。

“让我看看，这是谁的手笔，竟然这么大胆，忍界之中敢在我面前弄这一套的人可不多。”

其他人的神色尤为严肃，宇智波佐助更是紧张无比：“大人，我哥哥他怎么了？”

宇智波亘川笑容不变：“你哥哥他呀，要死啦。”

“什，什么！？”

宇智波佐助面色巨变，双眸一瞬间变成三勾玉写轮眼，不可置信的看着宇智波亘川。

“啊，没吓唬住吗，可惜了，看样子这种程度的担忧，还不足以让写轮眼形成质变。”

说罢就不再理会宇智波佐助，注意力重新放回到了宇智波鼬身上。

第278章 如神如圣，至尊至贵

宇智波佐助的表情变了又变。

先是震惊，眼睛瞪得很大，瞳孔收缩。然后是担忧，眉头拧成了一个疙瘩，嘴唇微微发抖。接着是不安，呼吸变得急促，胸口剧烈起伏。最后是愤怒，拳头攥紧，指节发白，手背上的青筋暴起。

他的表情在短短几秒内变幻了好几次，堪称变脸绝技。

他死死盯着宇智波亘川，眼睛里像是要喷出火来。三勾玉写轮眼在红色的虹膜上飞速转动，快到了极致，像三个黑色的圆环在他的眼眶里旋转。

他的身体微微前倾，脚掌踩实，重心下沉，像是要冲上去。

要不是打不过宇智波亘川，保不准这会儿就动手了。

但宇智波亘川却没鸟他，他的注意力都放在宇智波鼬身上，连看都没有看佐助一眼。

他的手指还悬在鼬的胸口上方，掌心里的淡金色光芒还在微微跳动。

至于其他人，也根本没在意佐助。

说到底，他只是一个小鬼而已。在这样的场合里，他的情绪变化并不重要，重要的是宇智波鼬身上到底发生了什么。

宇智波亘川的双眼有了变化。

左眼是纯粹的白色，白得像一块打磨过的白玉，没有一丝杂色。但那种白又和普通人的白眼不一样，它更亮，更深，像是有光从里面透出来。

白里还透着淡淡的金辉。

那金辉像是藏在眼球深处的，隐隐约约，若隐若现。不仔细看的话，根本注意不到，但如果仔细看了，就会觉得那双眼睛里有很深的秘密。

右眼却是一圈一圈的圆。

从瞳孔向外扩散，一圈，两圈，三圈，四圈，五圈，六圈。每一圈都是淡金色的，像是用金子画上去的，在阳光下闪闪发光。圈与圈之间的间距很均匀，像是用尺子量过一样。

最中央的瞳孔同样是金色的，很深，像一口看不见底的井。

那是轮回眼。

他的双眼同时呈现着两种不同的形态，左眼是转生眼，右眼是轮回眼。一种代表着洞察，一种代表着掌控。

这两种眼睛同时出现在一个人的脸上，让他整个人看起来如同一尊显露人世间的神明一般，充满了一种莫名的神韵气息。

宇智波佐助首当其冲。

他站在那里，离宇智波亘川不到几步的距离。他的眼睛看着那双变化了的眼睛，看着左眼的金辉，看着右眼的圆圈。

他的身体猛地僵住了，感受到了一种从未有过的压力。

那种压力不是来自查克拉的量，也不是来自气势的强弱，而是一种更深层的东西。像是有什么东西在他的血脉里翻涌，像是有什么东西在他的灵魂深处苏醒。

他的双腿在微微发抖，腰背在微微弯曲，膝盖发软。

他感受到了一种想要跪服的冲动。

那冲动不是从外面来的，是从他的身体内部涌出来的，是从他的血脉里涌出来的。像是一股无形的力量压在他的身上，让他不由自主地想要低下头，弯下腰，跪在地上。

其他人的感觉没他那么强烈。

长门只是微微皱了一下眉头，小南只是眼皮跳了一下，二位由木人只是握紧了拳头，波风水门只是脸色严肃。

他们都感受到了宇智波亘川此刻的不凡，但没有像佐助那样产生跪服的冲动。

究其原因，只因为宇智波佐助和宇智波亘川是同源血脉。

星空中的大筒木一族，本就是上下分明、注重尊卑的一族。

这不只是外在的规矩，也同样表现在血脉当中。

上级血脉对下级血脉有着天然的压迫力，那种压迫力是刻在基因里的。

而宇智波亘川，更是在大筒木血脉之中走出了自己的路。

他比普通的大筒木族人更加纯粹，更加强大，更加完整。

带给宇智波佐助的震动也就可想而知了。

宇智波亘川身上涌现出淡淡的淡金色查克拉焰光。

那焰光从他的身体表面浮现出来，像是一层薄薄的火光在他的皮肤上燃烧。很淡，很薄，不仔细看几乎看不到，但它确实存在。

那层焰光将他整个人包裹起来，显得，如神如圣，至尊至贵。

他的头发在焰光中微微飘动，衣服在焰光中猎猎作响，但他的身体纹丝不动，像是一尊雕像。

而被他的目光注视，宇智波鼬有了反应。

他的面色变得狰狞，眉头拧成了一个疙瘩，嘴唇咧开，牙齿咬得咯吱作响。脸上有汗珠渗出来，顺着脸颊往下淌，滴在他的衣领上。

他的双眸在变化。

三勾玉写轮眼，万花筒写轮眼，还有一种莫名的图案。

那种图案是米字形的，三条线从瞳孔向外延伸，形成一个米字，然后在交叉处还有更多的细节，看不太清楚。

他的瞳术在切换，三种图案在他的眼眶里交替出现，像是有什么东西在他的眼球里争夺控制权。

他的整个身体都在挣扎，肌肉紧绷，手指抽搐，手臂颤抖……嗓子里渐渐有了低沉的嘶鸣，像是有什么东西在他的喉咙里滚动，想出来又出不来。

那嘶鸣声很压抑，很低沉，像是一头被关在笼子里的野兽在咆哮。

宇智波亘川看着这一幕，表情没有任何变化。

他抬起手，手掌落在鼬的肩膀上，发出一声轻响。

“安静点，有我在，出不了问题的。”

他的语气像是在跟一个受了惊吓的孩子说话，很温和，很有耐心。

他的话音落下之后，宇智波鼬脸上的狰狞果然敛去，眉头松开，嘴唇合拢，牙齿不再咬，呼吸也从急促变得平稳，从紊乱变得有序。

宇智波亘川看着宇智波鼬，淡淡一笑，没有在意。

下一刻，宇智波亘川的手动了。

他的手指并拢，手掌成刀，猛地朝宇智波鼬的胸膛插了过去。手指刺穿了宇智波鼬的衣服，刺进了他的皮肤，也刺进了他的肌肉。

但诡异的是，没有鲜血流出，而且宇智波鼬也没有表现出半点痛苦。

他的表情还是那么平静，像是感觉不到自己的胸膛被人刺穿了一样。

宇智波佐助见状大惊。

他的眼睛瞪得很大，瞳孔收缩到了极致，嘴巴张开，发出了一声大叫。

“哥哥！”

他的身体猛地往前冲，想要上前阻止。

但他的脚步刚迈出一步，就被一只手按住了肩膀。

那只手很稳，很有力，像是铁钳一样扣住了他的肩头。

长门悄无声息地出现在了他的身旁，按住了他的肩膀。他的声音很平静，但说得很清楚。

“别打扰他。”

他看着佐助的眼睛。

“你也不想你哥哥出事吧？”

宇智波佐助的身体僵住了。

他的拳头还攥着，但他的脚步停了下来。

他看着长门，又看了看宇智波亘川的手，又看了看宇智波鼬平静的脸。

他沉默了下来，没有说话，站在那里一动不动。

果如长门所言，下一刻，宇智波亘川的手从宇智波鼬的胸膛中抽了出来。

他的手指从鼬的身体里退了出来，带出了一团东西。

那是一团墨色般的查克拉。

那团查克拉像是粘液一样，粘稠，浓密，在他的手掌上蠕动。

它的颜色很黑，黑到像是能吸收所有光线，在阳光下看起来像是一团黑色的空洞。

它的一端被宇智波亘川拽着，另一端还连接在宇智波鼬的身体中。

那连接是一条细细的黑色丝线，从鼬的胸膛里伸出来，连接到那团黑色的查克拉上。丝线很细，很韧，像是蛛丝一样在空气中微微飘动。

宇智波亘川嘴角勾起。

“都到了这一步，还想挣扎吗？”

他冷哼一声，手上猛地一甩。

那团粘液般的查克拉被他猛地扯了出来。从鼬的身体里彻底脱离，发出一声刺耳的撕裂声。

伴随着那团查克拉被抽出，还有一阵莫名的嘶鸣声。

那嘶鸣声很大，很尖锐，像是什么东西在被撕裂的时候发出的惨叫。它在空气中回荡，震得周围的人都忍不住捂住了耳朵。

那声音让人心底发寒。

像是有什么东西在黑暗中尖叫，又像是什么东西在深渊中咆哮。

宇智波亘川的手抬起来，掌心里攥着那团黑色的查克拉。

那团查克拉还在蠕动，还在挣扎，像是在他的掌心里寻找出路。

但他攥得很紧，没有让它逃走。

他看着那团查克拉，笑了一下。

“让我看看，你到底是什么东西。”

第279章 拿着正确答案胡扯

那团漆黑如墨的查克拉在宇智波亘川的掌心里蠕动着，像是有生命的东西在挣扎。它的表面不时鼓起一个泡，然后又瘪下去，像是有什么东西在里面呼吸。

然后它发出了声音。

那声音嘶哑，很低沉，像是从很深的地方传上来的。每一个字都像是从喉咙深处挤出来的，带着一种压抑不住的恨意。

“呵呵呵……”

那笑声很轻，但每个人都听到了。

“没想到我隐藏到这种程度，却依然被你发现了。”

它的声音顿了顿，像是在喘息。

“宇智波亘川，你不愧是忍界之中最大的奇迹。”

它的语气里有赞叹，也有一种说不清道不明的忌惮。

宇智波亘川的眉头挑了一下。

他看着掌心里那团黑色的查克拉，嘴角翘了一下。

“你知道我？”

他的声音很随意，像是在问一个很普通的问题。

那个声音顿了一下。

它沉默了片刻，像是在思考什么，又像是在观察什么。

然后它问出了同样的问题。

“你知道我？”

它的声音里带着一丝试探。

双方这哑谜一样的话，让旁人不明所以。

宇智波佐助站在一旁，拳头还攥着，眼睛死死盯着那团黑色的查克拉，恨不能冲上去将其用火遁烧成灰烬。他的呼吸很重，胸口在剧烈起伏，手指在微微发抖。

但他没有说话。

他知道自己在这种场合里插不上嘴。

其他人都只是各个神色郑重，并没有其他表现。

长门的眉头皱着，白眼盯着那团查克拉，像是要看穿它的本质。

小南的表情还是很平静，但她的手指间夹着几张纸片，纸片的边缘很锋利，在阳光下闪着光。

二位由木人的手已经从环胸的姿势放了下来，垂在身体两侧，像是随时准备出手。

波风水门看着那团查克拉，目光很沉。

他们都察觉出了那团查克拉的不凡与特殊，那种黑色的查克拉，和普通的查克拉完全不一样。

充满了不详，像是来自另一个世界的东西。

宇智波亘川同样在笑。

“呵呵。”

他的声音很轻。

“果然，我的猜测是对的。”

他看着手上的查克拉，那团查克拉沉默无声，没有回应。

宇智波亘川又开口了。

“你的查克拉给我的感觉很特殊。”

他顿了顿。

“比之忍界忍者们的查克拉更加特殊。”

他抬起另外一只手，点了点下巴，像是在思考。

“嗯，让我想想，该怎么形容呢？”

他的眼睛微微眯了一下。

“对了，应该是更加古老。”

他看着那团查克拉。

“我没说错吧？”

那团查克拉依旧沉默。

它像是一块石头，没有声音，没有动作，只是在宇智波亘川的掌心里微微蠕动着。

但它越是沉默，就越说明被说中了。

好一会儿，它才又发出声音。

“呵呵呵呵呵……”

那笑声比刚才更大了一些，也更尖锐了一些。

“不愧是你啊，宇智波亘川。”

它的声音里带着一种说不清道不明的感慨。

“真是让我惊讶。”

它顿了顿。

“这只是我小小的一点查克拉碎片，你竟然就从中察觉出了这么多东西。”

它的语气里有赞叹，也有一种压抑不住的忌惮。

宇智波亘川咧嘴一笑，没有继续和那团查克拉对话。

他转过头，看着长门。

“先让人把这小鬼带下去休息吧。”

他的声音很随意。

“他的身体有些损伤，精神也有不小消耗，需要静养一段时间。”

长门点了点头。

他没有说话，只是走上前，弯下腰，一把捞起了地上的宇智波鼬。

宇智波鼬的身体被他抱在怀里，头靠在他的肩膀上，眼睛还闭着，呼吸很轻，像是睡着了。

长门站起身，抱着宇智波鼬，正要作出安排。

就听宇智波亘川又开口了。

“对了。”

他的声音很随意。

“他的血继病被这么一弄，已经度过了潜伏期，直接爆发了。”

他顿了顿。

“你给他处理一下吧。”

长门回过头看了他一眼，点了点头。

“好，我知道了。”

他的声音很平静。

他抱着宇智波鼬，朝结界外面走去。他的步伐不快不慢，很稳，像是一点也不着急。

宇智波佐助赶忙紧张地问道。

“我哥哥怎么了？”

他的声音有些发紧，语气里有明显的担忧。

宇智波亘川看了他一眼。

“不用担心他。”

他的声音很随意。

“你在这里老实待着。”

宇智波佐助深吸了一口气，他的嘴巴张了张，想说什么，但没有说出来。

他看着长门抱着宇智波鼬越走越远，然后收回了目光。

他站在那里，沉默着。

做完这些之后，宇智波亘川重新看向掌心里的查克拉。

那团黑色的查克拉还在他的掌心里蠕动，像是在等待什么。

他开口了，声音很随意。

“说到哪里了？”

他歪了一下头。

“哦对，你的查克拉很古老，同时也充满了腐朽的味道。”

他看着那团查克拉，嘴角翘了一下。

“让我猜猜，你应该不是忍界本地人。”

他顿了顿。

“这么强大的查克拉和精神，阴遁夸张到这种程度，应该是个长生种吧？”

他的眼睛微微眯了一下。

“忍界中的长生种不多，六道仙人算一个，他的母亲也算一个。”

他看着那团查克拉，目光变得很认真。

“而他的母亲来自于星空。”

他的嘴角翘了一下。

“你是辉夜姬的同行者吗？”

那团查克拉又沉寂了片刻。

它像是被什么东西击中了，沉默了很久。

然后它开口了，声音很轻。

“哼哼哼……”

它的笑声很低沉，像是在压抑着什么。

“你猜的不错。”

它的语气里有惊讶，也有一种说不清道不明的复杂。

“我的确不是忍界之人。”

宇智波亘川点了点头。

“嗯。”

他的声音很随意。

“果然，你也是一位来自星空的大筒木。”

他看着那团查克拉，目光很平静。

“能告诉我你的名字吗？”

那团查克拉沉默了一下。

然后它开口了。

“吾名……”

它的声音顿了顿。

“大筒木一式。”

它的语气很重，像是在报出一个很重要的名字。

宇智波亘川点了点头。

“原来如此。”

他的声音很平静，像是在说一件很普通的事情。

大筒木一式的声音又响了起来。

“你是怎么猜到的？”

它的声音里带着一丝好奇。

宇智波亘川的眉头挑了一下。

他张了张嘴，想说什么，但又闭上了。

总不能跟你说，我是拿着正确答案胡扯的吧？

他笑了一下。

“猜的。”

他的声音很随意。

“你信吗？”

大筒木一式沉默了片刻。

然后它发出了低低的笑声。

“呵呵呵……”

它的笑声很轻。

“宇智波亘川，你比我想象中的还要有趣。”

宇智波亘川同样在笑：“这种众所周知的事情就不要讲了，说点我不知道的吧，比如……你手上是不是也有一只十尾？”

那个笑声戛然而止，似乎是没有预料到宇智波亘川会这么说。

第280章 大筒木本家和分家之间的区别

那团漆黑如墨的查克拉在宇智波亘川的掌心里蠕动着，表面微微起伏，像是在深呼吸。

宇智波亘川的声音落下之后，那个笑声戛然而止。

像是被人掐住了脖子一样，突然就消失了。

那团查克拉沉默了片刻，然后它的声音才再次响起，比刚才低沉了许多。

“你怎么会知道？”

它没有否认。

说出这话，就证明宇智波亘川所问是真的。

这话落下，其他人都是神色一变。

长门的眉头皱得更紧了，他的白眼盯着那团黑色的查克拉，像是在看一件极其危险的东西。他的身体微微前倾，重心下沉，像是做好了随时出手的准备。他的手指在袖子里微微弯曲，指尖有查克拉在凝聚。

小南的表情没有变化，但她指间的纸片更多了，像是随时会飞出去。

二位由木人的身上有查克拉在凝聚，橘红色的光芒在她的皮肤表面微微闪动。

波风水门似乎也随时做好了出手的准备，他们都感受到了那团查克拉的危险性。

宇智波亘川看着掌心里那团蠕动的黑色查克拉，笑了一下。

他没有隐瞒，直言道：“你不会以为自己隐藏的很好吧？”

他顿了顿，又笑了笑。

“好吧，你的确隐藏的很好。”

他的语气像是在承认一个事实。

“但如果想查，总归是能找出点蛛丝马迹的。”

他微微歪了一下头。

“你们这些天外来客，总将自己放于更高等级，视我们忍界本土人为劣等存在。”

他看着那团查克拉，目光很平静。

“现在被我道破身份，你有什么想法？”

那团查克拉，也就是大筒木一式的些许灵魂，闻言沉默了片刻。

然后它发出了低低的笑声。

“呵呵呵……”

笑声很轻，很沉，却似乎并不在意此刻自身的处境。

“我们大筒木从不会小看任何人。”

它的声音顿了顿。

“但你们忍界之中除了你以外，的确没有值得我高看的存在。”

它的语气很笃定，像是在陈述一个事实。

“不过，你还没有回答我的问题。”

它看着宇智波亘川。

“你是怎么知道我有十尾的？”

宇智波亘川想了想，然后开口：“你的同伴是大筒木辉夜，她在忍界的传说中吃下神树果实，获得了巨大的力量。”

他顿了顿。

“那么重要的东西，想来如果是一个势力，也不会放心让单独一位来执行。”

他看着那团查克拉，目光很认真。

“那么必然会有监督者，或者是同行者存在。”

他笑了一下。

“目的也就不用多说了。”

他的语气很笃定。

“那么以此作为猜测，大筒木辉夜的存在，其身边必然也最少存在一位同伴。同样以此展开，神树那样的神秘存在，对你们来说一定是尤为重要的。姑且将你们寻找外星球种植神树当成是任务。那么这样的任务，两人或是多人同行，那么也必然带的有备用的神树种子，也就是十尾。这样的话，才有容错率。”

他顿了顿。

“我这样的猜测，你觉得合理吗？”

那团查克拉沉默了片刻。

然后它开口了，声音里带着一丝认可。

“很合理。”

它顿了顿。

“也的确是很容易猜测到的事。”

宇智波亘川点了点头。

“那么接下来就简单了。”

他的声音很随意。

“去找找跟传说有关的事，总归是能找到些蛛丝马迹的。”

他笑了一下。

“虽然不知道你的真正身份，但确定你是辉夜的同伴就很简单了。”

宇智波亘川这依旧是谎言，同样是拿着正确答案反推，随便就能给出点合理的说法。

在场人没谁会怀疑，哪怕是大筒木一式也是如此。

他只会觉得宇智波亘川厉害。

果然，听了宇智波亘川的话，大筒木一式，也就是那团漆黑查克拉，再度发出了声音。

“你是对的。”

它的声音很轻，像是在承认什么。

“果然整个忍界之中，只有你这个异类值得我注意。”

它的语气里有赞叹，也有一种说不清道不明的东西。

然后它话锋一转。

“那么，有兴趣成为大筒木吗？”

它的声音里带着一种试探。

“以你的才能，你能轻易成为本家。”

宇智波亘川的眉头挑了一下。

他看着掌心里那团蠕动的黑色查克拉，沉默了片刻。

然后他开口了，声音很随意。

“能仔细说说吗？”

这话落下，长门诧异地看了他一眼。

但长门没有多说什么。

他只是站在那里，看着宇智波亘川，目光里有点不安，却依旧相信宇智波亘川不会作出让在场人不愿见到的举动。

那团查克拉动了一下，像是一个人在调整坐姿。

它开口了，声音很平静，完全不在意自己此刻的处境，似乎也不打算隐瞒。

“大筒木一族是星空中的狩猎者，我们天生具有数千年的寿命和强大的力量，而我们的目标是成为唯一的神！这是我们一族的夙愿。”

它的语气很重，像是在说一件很重要的事情。

“你有成为大筒木本家的才能，值得我认同。”

宇智波亘川听着它的话，表情没有变化。

他等它说完了，然后开口：“那么有本家，就一定有分家吧？”

那团查克拉沉默了一下。

“当然。”

它的声音依旧显得很镇定。

“分家是本家的器，他们的存在，就是协助本家完成进化，必要时可以献出自身。”

宇智波亘川的嘴角翘了一下。

“那你呢？你是分家还是本家？”

那团查克拉，也就是大筒木一式微微沉默，最后还是开口：“我是本家。”

宇智波亘川笑道：“那么宇智波辉夜就是分家了？”

“当然，她本该被我吞噬。”

它的声音很平静，但语气里带着一种理所当然的骄傲。

宇智波亘川笑容更加明显，嘴角咧开，露出了上下两排牙齿。

“但现在你躲藏在暗处，而神树果实却被大筒木辉夜吃了。想来，这其中应该发生了些事，是她背叛了你对吗？而你还因此受了伤，只能躲藏？”

大筒木一式的查克拉沉默，这次好一会儿都没有再开口，似乎宇智波亘川的话戳到了他的痛处。

宇智波亘川却不管这些，他看着掌心里那团黑色的查克拉，笑容多多少少有些恶劣，完全是一种在别人伤口处撒盐的架势。

“如果我成为了大筒木本家，能指定你来做我的分家吗？”

大筒木一式的查克拉依旧沉默，像是一块石头，没有声音，没有动作，没有反应。

就那么静静地躺在宇智波亘川的掌心里。

周围的人也沉默了。

长门的眉头皱了一下，然后又松开了。

小南的表情没有变化，但她的眼睛微微眯了一下。

二位由木人的嘴角微微翘了一下，像是在忍住笑。

波风水门的嘴巴微微张着，像是想说什么，但没有说出来。

宇智波佐助站在一旁，看着这一切，表情很复杂。

他不太明白发生了什么，但他感觉到气氛变了。

而如长门和二位由木人这些知晓宇智波亘川脾性的人，都明白宇智波亘川这会儿在做什么，只当是他恶趣味又发作了。

大筒木一式的查克拉沉默了很久，然后它发出了低沉的笑声。

“呵呵呵……宇智波亘川。”

它的声音里带着一种说不清道不明的意味。

“你果然是个异类。”

它的语气里有赞赏，也有一种压抑不住的忌惮。

宇智波亘川看着它，笑容没有变。

“所以，你的回答呢？”

宇智波亘川追问。

大筒木一式回道：“等你真的成为了本家再说吧。”

宇智波亘川了然的点头：“看来是可以的。”

大筒木一式冷哼：“在那之前，你还是先活下来再说吧。”

第281章 没人比我更懂时空间

大筒木一式的话音落下，那团漆黑查克拉骤然炸开。

没有任何征兆，就像一颗被引爆的炸弹，在宇智波亘川的掌心里猛地膨胀开来。黑色的查克拉从一团拳头大小的球体，瞬间化作一片如墨乌云般的雾霭，向四面八方扩散。

那雾霭很浓，很密，像是真正的乌云从天上压了下来。它翻涌着，转瞬之间就充斥着四周近百米范围之内。树木被黑雾笼罩，地面被黑雾覆盖，空气被黑雾填满。

一切都被染成了黑色。

这一变故发生得十分突然，让四周的人都没有预料到。

长门的反应最快，他伸出手，掌心朝外，斥力从他的掌心里爆发出来。

那股力量像是一阵狂风，卷起地上的碎石和尘土，朝四周推去。空气被排空，形成了一片真空地带。

但他的瞳孔却是一缩，因为那些黑雾并未受到斥力的影响。

它们还是在原地翻涌弥漫，像是和空气不在同一个空间里。斥力从它们中间穿过去，没有推动它们分毫。

长门的面色变了。

他没有任何犹豫，直接开口。

“撤！”

他的声音很果断。

长门话音落下，无论是二位由木人还是小南，都迅速朝后撤去。

二位由木人的脚在地上一点，身体就弹了出去，速度快到只看到一道模糊的影子在空气中划过。她朝后方退去，落在几十米外的一棵树上，然后又弹起，又落在更远处的一棵树上。

小南的身体化作无数张白纸，在空中飘散开来。那些纸片朝后方飞去，像是一群白色的蝴蝶在风中飞舞。它们在远处重新聚拢，化作小南的身影。

但有人比她们更快，波风水门的身影在空气中连续闪烁。

他的身体从原地消失，再出现时已经在长门的身边。他伸手抓住长门的手臂，然后两个人一起消失。

再出现时，已经在二位由木人的身后。

他伸手抓住二位由木人的肩膀，然后身影一起消失。

再出现时，已经在那些年轻忍者的旁边。

又伸手抓住宇智波佐助的手臂，然后连同其他几个人一起消失。

他的速度太快了。

飞雷神之术在他的手中被运用到了极致，每一次闪烁都能跨越几十上百米的距离。他的身影在空气中连续闪现，像是有人在黑暗中划亮了一根又一根火柴。

不过是呼吸间，现场就只剩下宇智波亘川一个人。

他依旧站在那片被黑雾笼罩的区域中央。

那些黑色的雾霭在他的身体周围翻涌，像是无数条黑色的蛇在他的身边游走。他没有动，没有躲，没有做任何防御的动作。

他只是站在那里，看着那些黑雾，表情很平静。

波风水门等人此刻距离黑雾区域足有数百米。

他们站在一棵大树的树冠上，居高临下地看着那片黑色的区域。树木的枝叶在他们脚下晃动，他们的身体随着树枝的摆动而微微起伏。

宇智波佐助站在波风水门的旁边，看着那片黑雾，声音有些发紧。

“大人他不会出事吧？”

他的语气里有明显的担忧。

长门站在他旁边，听到这话，摇了摇头。

“安心看着。”

他的声音很平静。

宇智波佐助不明所以，他看向其他人，发现他们虽然面色严肃，但看上去却并没有太多担忧的神色。

小南的表情还是很平静，像是看到了一件很普通的事情。

二位由木人站在树枝上，双手环胸，眉头微微皱着，但她没有要冲上去的打算。

波风水门的目光很沉，但他也没有要上去帮忙的意思。

宇智波佐助看着他们，稍稍放下心来。

再看场中，宇智波亘川收回手，负手而立。

他站在黑雾的中心，看着周围那些翻涌的黑色雾霭，表情很轻松，像是在欣赏一件艺术品。

他甚至还抬起了手，用手指轻轻触碰了一下那些黑雾。

他的手指穿过雾气，像是穿过一层薄纱，宇智波亘川眉头挑了一下，然后他开口，声音很随意。

“这种查克拉，强度看着不高，但却非常‘粘稠’。”

他收回手，又看了看四周。

“唔，你是将阴遁彻底和瞳力结合，形成的笼罩范围内，时空间都能被你操控吗？”

他的语气像是在跟一个老朋友讨论问题。

大筒木一式的声音从四面八方传来。

那些黑色的雾霭中，每一个方向都有他的声音。他的声音像是从所有的雾气中同时发出，又像是从虚空深处直接响起。

“不愧是你，宇智波亘川。”

他的声音里带着一种真心的赞叹。

“你果真拥有成为大筒木的才能，竟然这么轻易就能看穿这些。”

他顿了顿，声音变得更沉了一些。

“还有你的这双眼睛，即便是在大筒木本家之中也非常少见。”

他的语气里有羡慕，也有一种说不清道不明的忌惮。

宇智波亘川点点头，面色不变，笑容依旧。

“多谢夸奖，这点眼力我还是有的。”

他顿了顿，然后又开口：“不过，想来你应该知晓一些我的情报。”

他的嘴角翘了一下。

“难道你不觉得，在我面前摆弄时空间能力，有些可笑了吗？”

他的声音很随意，像是在说一件很简单的事情。

大筒木一式的声音顿了一下。

然后它开口了，声音里带着一丝不悦。

“哼，你太傲慢了，时空间能力是我们大筒木一族的立身之本。”

它的语气很笃定。

“没有人比我们大筒木更明白时空间。”

它的声音里带着一种理所当然的骄傲。

宇智波亘川的表情变得很古怪。

他抬起双手，像是拉手风琴一样，在身前虚虚地拉开。

“不。”

他的声音很平静。

“这话应该是我来说。”

他的嘴角咧得很开，露出了上下两排牙齿。

“没有人比我更懂时空间。”

他的话音落下，他的双手猛地合拢。

啪的一声脆响，像是两块石头撞在一起。

下一刻，周遭的时空凝滞了。

那些翻涌的黑雾停下了。

它们不再翻涌，不再翻滚，不再流动。就像是被按了暂停键一样，凝固在了半空中。每一缕雾气都保持着原来的形状，停在原来的位置，一动不动。

空气也凝固了。

风停了，树叶不再晃动，树枝不再摆动，尘埃不再飘动。

一切都静止了。

像是时间停止了流动，像是空间被冻结成了冰。

大筒木一式的声音充满了惊讶。

“你做了什么！？”

它的声音里带着一种压抑不住的震惊。

那些凝固的黑雾在微微颤抖，像是在挣扎。

宇智波亘川站在那里，双手还保持着合拢的姿势。

他看着那些凝固的黑雾，笑了一下。

“只是让这片空间暂停了而已。”

他的声音很随意。

大筒木一式似乎是在奋力挣扎，四周的黑雾肉眼可见的在微微颤动，甚至搅动起了空气，让这一片被黑雾笼罩的区域都显得厚重粘稠。

某一刻，大筒木一式的声音充满了厉色：“你以为这样就能限制我？”

下一刻，黑雾突然卷起狂风，像是一道利箭般，从中分离出一部分，竟直接朝着下方的一尾皮卡丘冲去。

宇智波亘川眉头一挑：“唔，你的目标一直都是尾兽吗。”

说话间，黑雾已经落在了皮卡丘的头顶，瞬间融入其中。

第282章 皮卡丘，给他整个活儿

宇智波亘川站在原地，看着那团黑雾冲向皮卡丘。

他没有作出任何阻拦。

甚至连动都没动，只是站在那里，脸上带着饶有兴趣的表情，像是在看一场有趣的表演。

那团黑雾的速度很快，从半空中俯冲而下，像一道黑色的利箭，直直地射向皮卡丘的头顶。它在空气中拖出一道黑色的尾迹，像是有人在黑暗中划了一条线。

然后它落在了皮卡丘的头顶上。

黑雾接触到了皮卡丘黄色的皮毛，然后瞬间融入了进去。像是一滴墨水落进了水里，从皮卡丘的头皮渗入，消失在了它的身体里。

下方，一尾皮卡丘对此只是好奇。

它歪了一下头，眼睛微微眯了一下，像是感觉到有什么东西落在自己的头顶上。它甩了一下头，黄色的耳朵在空气中摆动了一下，然后又恢复了原样。

像是小动物被水浇了脑袋一样，晃了晃脑袋，除此之外就再也没有其他不妥之处。

它的表情还是那么平静，呼吸还是那么平稳，身体还是那么放松。

什么都没有发生。

大筒木一式所化的黑雾本该是兴奋的。

它冲进了皮卡丘的身体，想要夺取这个新生尾兽的查克拉。这应该是它的目标，它一直在找尾兽，一直在找查克拉的聚合体。

但是下一刻，周遭的黑雾之中却传出了惊讶的声音。

那声音很大，很尖锐，带着一种压抑不住的震惊。

“怎么会这样！？”

它的声音里充满了不可置信。

那些黑雾在翻涌颤抖，像是有什么东西在它们的内部搅动。

宇智波亘川闻言，却是笑了。

“怎么，觉得我会被你轻易骗过，让你达成目的？”

他的声音很随意。

“我有那么愚蠢吗？”

他的语气里带着一种调侃。

大筒木一式的声音再度传出来，变得更加尖锐了。

“这东西不是尾兽！”

它的声音里带着一种恍然大悟的震惊。

“怎么可能全是由自然能量组成？”

它的语气里有一种不甘。

“这不可能！自然能量不经过转化，根本无法使用。”

它的语气很笃定。

“这一点连我们大筒木都做不到。”

宇智波亘川点了点头。

“嗯，你说的没错，不然你们一族也不会弄出神树这种东西了。自然能量是混乱了些，难以掌控了些。”

他看着那些翻涌的黑雾。

“但并非是全然无法使用，还有啊，谁说皮卡丘是完全由自然能量组成的？”

他的语气带着一种好笑。

“它身上不是有查克拉么，而且核心就是查克拉。”

他看着黑雾所在的方向。

“难不成你没发现？”

他的声音里带着一种明显的调侃。

大筒木一式沉默了。

它的声音消失，黑雾也不再翻涌，像是被什么东西噎住了一样，没有回答。

显然是被宇智波亘川说准了，它并没有发现皮卡丘的查克拉核心。它只看到了表面的自然能量，就以为那是一个完全由自然能量构成的东西。

它错了。

宇智波亘川等了几秒，没有得到回应，就又开口了。

“怎么样，找到了吗？还是说，你这会儿已经出不来了？”

大筒木一式依旧沉默。

那些黑雾停在半空中，一动不动，像是失去了主心骨。

宇智波亘川见状，嘴角翘了一下。

“皮卡丘，给他整个活。”

他的话音刚落，下方的皮卡丘就有了反应。

它的身体动了一下，从趴着的姿势变成了站着的姿势。它的四肢撑在地上，尾巴高高翘起，耳朵竖了起来。

它的眼睛里有一种亮光。

然后它开口了。

“哔咔哔咔——啾！”

紧接着，噼里啪啦的声音响了起来。

那是电光的声音。

金黄色的电光从皮卡丘的身体里涌出来，像是有一团金色的火焰在它的体内燃烧。电光从它的皮毛里钻出来，照亮了周围的一切。

那些电光很密，很亮，像是一张金色的网，把皮卡丘的整个身体都覆盖了。它们向上延伸，朝那些黑雾冲去。

电光和黑雾接触，发出了滋滋的声响。

像是水浇在火上，又像是油滴进了锅里。

那些黑雾在金黄色的电光中开始消散，从浓变淡，从密变疏。像是冰块在阳光下融化，又像是墨水滴进了清水里。

一时间，那些覆盖了近百米范围的黑雾，在金黄色的电光中被驱散了大半。

阳光从上方照下来，照在了被黑雾笼罩的地面上。

大筒木一式再度出声，只不过这次是惨叫。

那声音很大，很尖锐，像是有什么东西在被灼烧。它从那些黑雾中传出来，带着一种触及灵魂的痛苦。

“啊！！！”

它的声音里充满了痛苦。

“这是什么！？”

它的声音变得沙哑。

那些黑雾在电光中剧烈翻涌，像是有什么东西在里面挣扎。它们想要逃开，想要躲避，但电光从四面八方涌来，把它们包裹得严严实实。

叫声十分凄惨。

宇智波亘川看着四周逐渐稀薄的黑雾，笑容没有变。

他抬起手，朝那些黑雾一招。

一股莫名的力量从他的掌心里涌出来，像是一只看不见的大手，抓住了那些剩余的黑雾。黑雾在他的力量下开始收缩，从四面八方汇聚过来，越缩越小，越缩越密。

最后，它们在他的手掌上方凝聚成了一团。

那团黑雾已经不复先前的漆黑之色，看上去就像是一层淡淡的黑雾凝聚在他手中。很薄，很淡，像是一缕灰色的烟在他的掌心里飘动。

宇智波亘川看着那缕黑雾，笑了一下。

“你以为我跟你说这么多是在做什么？”

他的声音很随意。

“废话吗？”

“呵呵呵，我可是一直在想着如何留下你呢。”

他的语气里有得意，也有一种压抑不住的愉悦。

说罢，宇智波亘川的掌心里有光芒流转。

淡金色的查克拉从他的掌心里涌出来，包裹住那缕黑雾。那光芒很亮，很温暖，像是阳光凝聚在他的掌心里。

光芒在他的掌心中凝结，化作一个结晶体。

那结晶体不大，只有一根指头大小，像是一颗淡金色的宝石。它很透明，能看到里面的东西——那缕黑雾被包裹在其中，像是一只被关在琥珀里的小虫。

黑雾在结晶体中微微飘动，像是在挣扎，但无法挣脱。

宇智波亘川看着那颗结晶体，笑了一下。

“这下，你的这一道灵魂就没有再反抗的能力了。”

他的声音很随意。

“我也能借此找到你的藏身之地。”

他顿了顿，看着那颗结晶体。

“怎么样，后不后悔来到我这里？”

他的语气带着一种调侃。

大筒木一式的声音从晶体之中传出来，声音很微弱，像是从很远的地方传过来的。

“可恶……”

它的声音很轻。

“你太卑鄙了。”

它的语气里有不甘，也有一种说不清道不明的复杂。

宇智波亘川挑眉，看着那颗结晶体。

“说我卑鄙？”

他的声音带着一种好笑。

“朋友你有点搞笑了。”

他握着那颗结晶体，又看了看周围。那些黑雾已经完全消散了，阳光重新照在大地上，照在他的身上，照在皮卡丘的身上。

皮卡丘站在那里，歪着头，看着宇智波亘川，眼睛里有一种好奇。

然后它又开口了。

“哔咔？”

它的声音很轻，像是在问问题。

宇智波亘川看着它，笑了一下。

“没事了。”

他的声音很随意。

“干得不错。”

皮卡丘听到这话，眼睛亮了一下，尾巴在身后摆动了一下。

它又开口了，这次的声音明显带着欢快。

“哔咔哔咔！”

第283章 封印进行时

宇智波亘川做完这一切之后，将视线投向了宇智波佐助。

他站在阳光下，手里握着那颗淡金色的结晶体，笑容还挂在脸上，看了看佐助，然后开口：“来来来，准备好了的话，就开始吧。&#34;

他的语气像是在说一件很简单的事情。

宇智波佐助站在不远处，听到这话，下意识吞了一口口水。

他的喉咙动了一下，发出了明显的吞咽声。手在身侧攥成了拳头，指节发白，手背上的青筋微微凸起。

说实话，之前的确做好了心理准备。

他从几天前就在准备，一直在调整自己的状态，一直在告诉自己成为人柱力是一件好事。他以为自己已经准备好了，以为自己的心态已经足够稳定了。

但从来到这里一直到现在，他看了全程。

他看到了宇智波亘川的眼睛变成了一金一白，看到了那团漆黑的查克拉从哥哥的身体里被抽出来，看到了大筒木一式的灵魂碎片在挣扎和咆哮，也看到了皮卡丘刚才的表现。

那些金色的雷遁从皮卡丘的身体里涌出来，照亮了整个天空，驱散了那些让人不安的黑雾。电光的威力，他隔着几百米都能感受到。

那是一种毁灭性的力量。

连那样强大的存在都能击溃。

这要是真的封印进入自己的身体，会是什么后果？

宇智波佐助的心跳加快了，呼吸变得急促了一些，额头上有汗珠渗出来，顺着鼻梁往下淌。

长门站在一旁，看出了他的担忧。

他走上前一步，站在宇智波佐助的面前，神色平静地看着他。

“如果你不愿的话，可以放弃。我们会在村子里重新选择出一个人选出来。”

宇智波佐助的身体微微震了一下。

他抬起头，看着长门，又看了看其他人。

小南站在那里，表情很平静，像是在等他做决定。

二位由木人站在树枝上，双手环胸，也看着他。

波风水门站在不远处，目光还落在佐助身上。

还有那些年轻的忍者们，都在看着他。

他们都在等他的决定。

宇智波佐助深吸了一口气，压下心中的不安，让自己冷静下来，又看了一眼皮卡丘。

皮卡丘站在那里，歪着头，看着他。

它的眼睛很亮，里面有一种好奇，也有一种期待。

它像是在等佐助做决定，又像是在等着被带到某个地方去。

宇智波佐助又看向宇智波亘川。

宇智波亘川站在那里，手里还握着那颗结晶体，嘴角翘着，笑容还在。

他看着佐助，没有说话，但那种目光的意思很明显。

宇智波佐助咬牙。

然后他开口了，声音有些发紧，但说得很清楚。

“我准备好了。”

他的语气很坚定。

宇智波亘川咧嘴一笑。

“好，那就来吧。”

接下来的事情就简单了。

无非就是用封印术将尾兽封印进宇智波佐助的身体之中。

这个过程对于其他人来说可能很复杂，需要精密的准备和大量的查克拉。但对于宇智波亘川来说，并不困难。

尤其还有长门这个漩涡后裔存在，就更不是什么问题了。

漩涡一族是封印术的专家，他们的封印术在整个忍界都是最顶尖的。长门作为漩涡一族的后裔，加上这些年对封印术的研究，这方面造诣极深，对这个过程了如指掌。

他们只需要准备好仪式，然后按步骤进行就行。

但这种事情要是放在别的村子里，那可是头等大事，再怎么谨慎都不为过。

但在雨隐村，这只是一件普通的事。

场地选在神树下的空地上，阳光从树冠的缝隙里漏下来，在地面上投下一片片斑驳的光影。地面上画着封印术的咒文，是长门用查克拉刻上去的，在阳光下泛着淡淡的光。

没有大量的人手和冗长的仪式，只有几个核心人员在场。

宇智波佐助很快就失去了意识。

他躺在一处空地上，身体平躺着，四肢自然伸展，眼睛闭着，呼吸很平稳。他的眉头微微皱着，像是在做什么不太好的梦，但身体很放松。

周遭是早就准备好的封印仪式。

地面上刻着复杂的符文，一圈一圈地环绕着佐助的身体。那些符文是长门用查克拉刻上去的，有圆形的，有方形的，有三角形的，交织在一起形成一个巨大的封印阵。

符文的边缘有淡蓝色的光芒在流动，像是水银在沟渠里流淌。

皮卡丘站在封印阵的外面，看着佐助，满眼好奇。

它的身体已经缩小了许多，从一二十米高缩小到了两三米高，像一只大型的动物。它站在那里，歪着头，看着躺在地上的佐助，眼睛里有一种好奇。

对于接下来要发生的事情，它并无抗拒。

甚至还很期待。

它的尾巴在身后摆动，耳朵竖着，像是在等一个重要的时刻。

此时的皮卡丘虽然已经有了正常的智慧，但到底不是真正和人一样的生物，所以很多事情的思维角度也就与人不同。

宇智波亘川在最初塑造它的时候，就将之与忍界的九只尾兽做出了区分。

它的思维方式更加单纯，更加直接，更加偏向于本能。

所以它被封印进人柱力体内，对于正常尾兽来说是限制，但对皮卡丘这样的人造尾兽而言，却是补全。

之所以是补全，便是要通过人柱力来逐渐弥补人造尾兽身上的某种缺失。

那种缺失即便是宇智波亘川都无法弥合。

因为那是灵性方面的，或者说，是真正属于灵魂的领域。

宇智波亘川可以塑造皮卡丘的身体，可以塑造它的查克拉，可以塑造它的初步意识。但有些东西是无法凭空创造的，那是需要时间和经历来沉淀的东西。

只有通过和人柱力的结合，才能在长时间中逐渐完善。

只有通过此举，才能让人造尾兽成为真正的生灵。

宇智波亘川站在封印阵的旁边，看着皮卡丘，又看了看佐助。

他开口了，声音很平静。

“准备好了吗？”

他的语气像是在问一个很简单的问题。

皮卡丘看着他，又看了看佐助，然后点了点头。

“哔咔。”

宇智波亘川也点了点头。

他转过头，看着长门。

“开始吧。”

他的声音很平静。

长门点了点头。

他走上前一步，站在封印阵的边缘，双手抬了起来，开始结印。

随着封印开始，整个现场都肃然警惕起来。

虽然宇智波亘川对此并不怎么重视，但雨隐村的人却是无比郑重。

长门的手指在身前快速翻动，结着一个个复杂的手印，而手印结完的那一刻，地面上的符文亮了起来。

那些符文从暗蓝变成了亮蓝，从亮蓝变成了炽白。光芒从地面上涌起来，像是一层薄薄的光幕，把佐助和皮卡丘都笼罩在了里面。

光幕在微微颤动，像是有什么东西在里面流动。

皮卡丘的身体开始缩小。

它的身体从两三米高缩小到了一米高，从一米高缩小到了半米高。它的形态在变化，从一只大型的动物变成了一团流动的光芒。

那团光芒是金黄色的，很亮，很温暖。

它在光幕中流动，像是一团活着的液体，又像是一团被点燃的火焰。

伴随着查克拉光焰，还有哔咔哔咔的声音。

那声音很轻，很细，像是一串小铃铛在风中摇动。

那团金黄色的光，像是一道流光般迅速融入了宇智波佐助的身体当中。

它从佐助的胸口渗入，穿过他的衣服，穿过他的皮肤，穿过他的肌肉，进入了他的身体内部。

宇智波佐助的身体猛地绷紧了一下。

他的眉头皱得更紧了，嘴唇微微张开，像是在忍受什么。

然后他的身体开始发光。

从胸口开始，金光向四周蔓延，覆盖了他的整个身体。他的皮肤在金光中变得透明，能看到下面骨骼和血管的轮廓。

金光持续了片刻，然后慢慢暗了下去。

从炽白变成亮黄，从亮黄变成淡黄，从淡黄变成了正常的光线。

宇智波佐助的身体恢复了平静。

他的眉头松开了，呼吸变得平稳，像是从一场梦境中醒了过来。

他躺在那里，闭着眼睛，像是睡着了。

但所有人都能感觉到。

他的身体里多了一股力量。

那是一股新的、陌生的、但和他完美融合的力量。

皮卡丘的气息从他的身体里散发出来，很淡，但很清晰。

长门收回了手，看着佐助，点了点头。

“成功了。”

他的声音很平静。

宇智波亘川站在一旁，看着佐助，嘴角翘了一下。

“嗯，接下来就看他自己了。”

第284章 大筒木血脉被污染

同一时间，之前宇智波鼬被俘虏的那处山洞。

一道人影迅速从中走出。

洞口的藤蔓被拨开，发出沙沙的声响。阳光从外面照进来，照在那人的身上，把他的影子投在洞口的石壁上。

那人走出山洞，站在阳光下，没有表情。

但即便面无表情，从他紧皱着的眉头上就能看出来，他此时的心情并不如何美妙。

他穿着一身暗色的衣服，古怪的发型在阳光下格外显眼。脑袋两侧光秃秃的，只有中间部分留有头发，在脑后扎了一个长长的辫子。

大筒木一式。

他站在那里，抬起头，看着天空。

天空是蓝色的，很蓝，很干净。有云飘过，很白，很薄，像是几缕棉花挂在天上。风吹过来，带着泥土和青草的味道。

本是一处风景宜人之地，但他的眉头却皱得更紧了。

大筒木一式朝着雨隐村的方向看了一眼。

那个方向很远，从这里看过去，只能看到一片连绵的山丘和树林。但他知道那个方向有什么——那棵顶天立地的神树，那个叫做雨隐村的城镇，还有那个人。

宇智波亘川。

他的目光很沉，沉默了片刻，然后开口了，声音很轻，像是在自言自语。

“奇怪。”

他的眉头皱着。

“与那团查克拉的联系被切断了。”

他顿了顿，像是在思考什么。

“宇智波亘川，你到底用了什么手段？”

他的声音里带着一种不解。

他抬起手，手中多出一根黑棍。那根黑棍不长，只有手指那么长，和之前他留在宇智波鼬房中的那根一模一样。表面很光滑，在阳光下闪着淡淡的光。

他握着那根黑棍，朝其中输入查克拉。

他的查克拉从他的手掌里涌出来，顺着手指流进了那根黑棍里。黑棍微微颤了一下，像是一个被唤醒的东西，在空气中轻轻震动。

但除此之外并没有其他反应。

黑棍只是颤了一下，然后就平静了下来。没有发光，没有发热，没有任何特殊的反应。

大筒木一式看着那根黑棍，等待了几秒。

什么也没有发生。

他的神色愈发阴沉了。

“宇智波鼬那小鬼进入雨隐村之后，我对他的远程控制就消失了。”

他的声音很轻。

“剩下的应该是那团查克拉自动应对。”

他顿了顿，眉头拧成了一个疙瘩。

“但现在这种情况，难道是被宇智波亘川处理掉了？”

他的语气里有猜测，也有一种说不清道不明的忌惮。

他想到这一点，眉头皱得更紧，但却下意识摇了摇头。

“不可能。”

他的声音很笃定。

“那是我以楔为蓝本开发出来的技巧，忍界之中应该不可能有谁能发现。”

他顿了顿，像是在给自己打气。

“除非有人能在瞳力上超过我，并且还是碾压程度才行。”

他的嘴角微微翘了一下，露出一个自信的笑容。

“整个忍界之中，必然没有谁能超过我的瞳力。”

他的语气很笃定。

“毕竟整个本家之中能在瞳力上超过我的，不足两成。”

他的笑容更深了一些。

但他的眉头还是皱着的。

大筒木一式站在原地，思考了片刻。

风从他的身边吹过，吹动了他的衣角和辫子。树叶在他的头顶沙沙作响，像是在说什么话。

但他始终得不到答案。

他不知道宇智波亘川是怎么做到的，不知道那团查克拉发生了什么，不知道自己的灵魂碎片是否已经彻底消失。

他越想越觉得烦躁。

最终他只能咬牙，牙齿咬得咯吱作响，下颌骨的肌肉鼓了起来。

“可恶。”

他的声音很沉。

“我的力量本就不全，现在又损失了一些灵魂。”

他深吸了一口气，然后慢慢吐了出来。

“不行！”

他的语气很重。

“必须尽快找到完美容器，不然接下来可能撑不了太久。”

他的目光变得锐利，像是下定了决心。

这般想着，他抬起手，在身前张开了一道空间漩涡。

那漩涡在他的面前打开，先是小小的一点，然后越来越大，越来越快。漩涡的中心是黑色的，边缘是扭曲的光线，像是一个螺旋形的黑洞在他的面前张开。

那漩涡发出低沉的嗡嗡声，像是什么东西在呼吸。

他正要迈步走入其中。

但正当此时，他却似乎察觉到了什么，猛地看向一个方向。

他的瞳孔猛地一缩。

“谁！”

他的声音很大，很厉，在空气中回荡。

现场很安静。

风停了，树叶不再沙沙作响，鸟叫声也消失了。一切都变得很安静，像是有什么东西把声音都吸走了。

空气变得很沉，像是一层粘稠的水，笼罩在周围。

那种感觉很古怪，像是有什么东西在看着你，又像是什么东西在接近你。

大筒木一式站在那里，眼睛盯着那个方向，身体微微前倾，做好了随时出手的准备。

而在那个方向上，一道身影缓缓地显现了出来。

先是一个模糊的轮廓，然后轮廓变得清晰，从透明变成半透明，从半透明变成实体。

那是一个老人，很老，很瘦，穿着一身白色的长袍，手里拄着一根黑色的禅杖。他的头发很长，披散在肩膀上，脸上的皱纹很深，像刀刻的一样。头上长着两个角，弯弯的，从头发里伸出来。

他的眼睛是一圈一圈的纹路，从瞳孔向外扩散，像是水的涟漪。

轮回眼。

大筒木羽衣。

他站在那里，看着大筒木一式，神色复杂。

大筒木一式看着来人，先是愣了一下，然后他的嘴角微微勾起，上下打量了一番，眼中多了一丝鄙夷。

“原来是你。”

他的声音很冷。

“大筒木辉夜那个叛徒的孩子。”

他的语气里带着一种明显的嘲讽。

他顿了顿，又开口了，声音更冷了一些。

“你身上属于大筒木的血脉已经被污染。”

他的目光很锐利。

“而且你已经是亡者，只是凭借着这个世界的黄泉苟延残喘。”

他的嘴角翘了起来，露出一个带着笑意的弧度。

“为什么敢在这个时候出现在我的面前？”

他的语气很重，像是在质问。

大筒木羽衣看着大筒木一式，神色复杂，但更多的还是警惕。

他的眉头皱着，嘴唇抿着，手里的禅杖握紧了一些。

他沉默了片刻，然后开口了，声音很轻，像是一声叹息。

“我很久之前就察觉到忍界之中有另一个大筒木的存在。”

他的声音很平静。

“但始终找寻不到。”

他顿了顿，看着大筒木一式。

“没想到，现在终于被我找到了。”

他的语气里有感慨，也有一种说不清道不明的紧张。

大筒木一式看着他，笑容没有变。

“找到了又怎么样？”

他的声音很随意。

“你以为你能对我做什么？”

他的目光很冷。

“你只是一个亡者，一个连自己的身体都没有的亡者。”

他顿了顿，又开口了。

“你以为你能阻止我？”

他的语气很笃定。

大筒木羽衣看着他，沉默了片刻。

然后他开口了，声音很平静。

“不能。”

他顿了顿。

“但我可以拖住你。”

他的语气很笃定。

大筒木一式的笑容顿了一下。

他眉头微微皱着，眼睛里闪过一丝诧异。

然后他开口了。

“拖住我？”

他的声音带着一丝好笑。

“就凭你？”

他的语气像是在说一件很可笑的事情。

大筒木羽衣没有回答。

他只是站在那里，看着大筒木一式，目光很沉。

而大筒木一式却是突然笑了起来：“哈哈哈，你来的正好，本来我损失了一点查克拉，正好可以拿你来补全！”

第285章 仙药

话音落下，大筒木一式的双眼就是一变。

左眼变成了纯粹的白色，白得像一块打磨过的白玉，没有一丝杂色。那是白眼，但和普通的白眼又不太一样，它的瞳孔更加深邃，像是在眼球深处藏着什么东西。

右眼之中则出现了米字型的黑色纹路。四条线从瞳孔向外延伸，形成一个米字，然后在交叉处有更多的细节展开，像是某种复杂的图腾。那纹路在红色的虹膜上格外显眼，像是用墨画上去的。

他的双眼同时呈现着两种不同的形态，一只白眼，一只不知名的眼。

下一瞬，大筒木羽衣周身就出现了两粒微尘。

那两粒微尘很小，细小无比，只有芝麻粒那么大，在阳光下几乎看不见。它们悬浮在空气中，绕着一个看不见的轨迹在飘动，像是被风吹动的灰尘。

常人根本不可能发现。

即便是白眼状态下，也同样不可能发现。

因为那不是普通的灰尘，而是大筒木一式用瞳力凝聚出来的东西，介于实体和虚体之间，肉眼看不到，查克拉感知也察觉不到。

就如现在，大筒木羽衣便似乎毫无所觉。

他站在那里，看着大筒木一式，神色凝重。他的手里还握着那根黑色的禅杖，身体微微前倾，做好了随时出手的准备。

但他没有注意到那两粒微尘。

见状，大筒木一式嘴角勾起。

他没有说话，没有做任何多余的动作。他只是右眼的眼皮微微一抬，动作幅度很小，像是只动了一下眉毛。

紧接着，那两粒微尘就有了变化。

它们从微尘变成了微粒，从微粒变成了豆粒，从豆粒变成了拳头大小的东西。它们膨胀的速度很快，快到只看到两个影子在空气中闪过，然后瞬间化作了两片阴影。

两片阴影将大筒木羽衣笼罩。

那阴影很大，像是两块巨大的布从天空中落下，遮住了大筒木羽衣头顶的光线。他的身体被阴影覆盖，他的脸被阴影覆盖，他的眼睛被阴影覆盖。

倒不是说大筒木羽衣半点反应都没有。

其实在大筒木一式方才说出那话之后，他就已经有所准备。他的查克拉在体内流转，他的轮回眼在眼眶里转动，他的身体肌肉微微绷紧，做好了应对攻击的准备。

但他依旧没有预料到大筒木一式的能力会这般诡异。

那两粒微尘的膨胀速度太快了，快到他的反应跟不上的程度。等到他注意到不对劲的时候，他的左右两侧已经被阴影笼罩了。

若是有第三人在场就能发现，那并非是什么阴影。

那是两个如同碗一样的器物。

它们很大，像是两口倒扣的巨碗，每一口都有几十米宽，从两侧朝中间合拢。碗的内壁是光滑的，像是被打磨过的金属表面，在阳光下闪着冷光。碗的边缘很薄，很锋利，像是刀刃。

那两个巨碗将大筒木羽衣夹在中间，并且迅速合拢，大有要将其封锁在内的架势。

大筒木羽衣的反应很快。

在这两个东西陡然膨胀之时，他就已经有了准备，身后出现了一道空间漩涡。

那漩涡在他的背后打开，大筒木羽衣的身体朝那扇门退去，要退入漩涡当中。

但大筒木一式嗤笑了一声。

“在我面前卖弄时空间能力。”

他的声音很冷，带着一种明显的不屑。

“你是真不知道大筒木一族的能力吗？”

话落，他的左眼猛地一睁。

那纯白色的瞳孔里有一道光闪过，像是一颗星星在黑暗中亮了一下。

霎时间，大筒木羽衣就觉周身空间一震。

他的身体顿住了，像是撞上了一面看不见的墙。他的身后的空间漩涡在那一瞬间颤抖了一下，然后像是被什么东西捏碎了一样，从中间开始坍塌。

漩涡的边缘扭曲变形，中心向内收缩，然后彻底消散了。

像是从来没有出现过一样。

大筒木羽衣的面色一变。

“怎么可能！？”

他的声音里带着一种压抑不住的震惊。

大筒木一式冷笑。

“没什么不可能，无论是时空间传送还是黄泉比良坂，都不过是我族这双眼睛的基础能力而已。”

他看着大筒木羽衣，目光里带着一种高高在上的审视。

“而你作为大筒木杂血的后裔，能掌握这种能力已经实属难得。但想要在我面前卖弄，还是差了太多。”

他微微歪了一下头。

“便是大筒木分家，也能轻易克制你，就更不提我这样的本家了。”

大筒木羽衣闻言，面色沉重。

他站在那里，被两个巨碗夹在中间，进退不得。他的眉头紧皱着，眼睛里的轮回纹路在微微颤动。

他尝试发动自己的轮回眼能力，想用斥力推开那两个巨碗，但斥力打在碗的内壁上，像是打在一堵墙上，没有任何效果。他想用引力拉扯那两个巨碗，但引力吸在碗的内壁上，像是吸在一块石头上，没有任何反应。

他还想用天碍震星，想用神罗天征，想用万象天引。

但每一个能力都在即将发动的时候，被一股无形的力量压制住了。

像是他的查克拉被什么东西堵住了，又像是他的瞳力被什么东西挡住了。

他发现，正如大筒木一式所言，各种能力在其面前，似乎失效了一般。

大筒木一式轻笑了一声。

他的声音很轻，带着一种轻松的愉悦。

“死心吧，我会将你当成仙药，补全我自身的缺失。”

他的目光落在大筒木羽衣身上，像是一个猎人在看着自己的猎物。

“你是大筒木辉夜的儿子，她本该成为我的补品。但既然她背叛了我，那我拿她的孩子作为补品，也是命运使然。”

说话间，那两个巨碗就已经逐渐合拢。

它们的速度不快，但很稳，一下一下地朝中间靠拢。碗的边缘越来越近，大筒木羽衣的活动空间越来越小，碗与碗之间的缝隙也越来越窄。

从几米宽变成了两米宽，从两米宽变成了一米宽，从一米宽变成了半米宽。

最后只留下一道不足一只手宽的缝隙。

光线从那条缝隙里漏进来，照在大筒木羽衣的脸上，照在他的白色长袍上。他的脸在那道光中显得格外苍白，他的眼睛里的轮回纹路还在转动，但他的身体已经动不了了。

他被困住了。

这时候，大筒木羽衣透过那道缝隙，看着大筒木一式。

他的声音很沉，但说得很清楚。

“我们不该是敌人。”

他顿了顿。

“我也在想办法击败宇智波亘川。”

话落，两个巨碗的合拢之势顿了一下。

它们停止了移动，停在了半空中，碗与碗之间的缝隙还是只有一只手宽。

大筒木一式的眉头动了一下。

他似乎没有预料到大筒木羽衣会这么说。

他站在那里，沉默了片刻，像是在思考什么。他的眼睛里的米字纹路微微闪了一下，然后他的嘴角翘了起来。

“有意思。”

他的声音很轻，带着一种好奇。

“告诉我你的想法。”

他似乎根本没有打算和大筒木羽衣虚与委蛇，或者说，他的高傲让他不在乎这些。

他觉得自己占据了绝对的上风，大筒木羽衣在他的掌控之中，翻不起任何浪花。所以他愿意听听他说什么，愿意给他一个说话的机会。

因为对他来说，这就像是在听一个猎物临死前的遗言。

大筒木羽衣透过那道缝隙，看着大筒木一式。

他的目光很沉，像是两潭深不见底的井。

然后他开口了。

“你知道宇智波亘川是什么样的人吗？”

他的声音很平静。

大筒木一式看着他，没有说话。

他的嘴角还翘着，笑容还在，但他的眼睛里有一种认真，等着大筒木羽衣继续说下去。

大筒木羽衣没有等他的回答，继续开口了。

“他是一个异类。”

他的声音很轻。

“一个不属于这个世界，也不属于任何世界的异类。”

他顿了顿。

“他不受大筒木血脉的限制，也不受这个世界的限制。”

他看着大筒木一式。

“他走的是一条我们都没有走过的路。”

他顿了顿，然后说出了最后一句话。

“如果我们不联合起来，谁都无法阻止他。”

话落，两个巨碗之间的缝隙里，只剩下沉默。

大筒木一式站在那里，看着那条缝隙，看着缝隙里的大筒木羽衣。

他的笑容还在，但他的目光变了。

从那种轻松的好奇，变成了认真思考。

第286章 大筒木间的合作

大筒木羽衣透过那道缝隙，看到了大筒木一式脸上的沉思。

他知道自己的话语奏效了，沉默了片刻，让刚才的话发酵更长时间，之后才再度开口，声音比刚才更沉稳了一些。

“你虽然不是忍界之人，对忍界的和平安危不感兴趣。但我想来，你应该对如何击败宇智波亘川很感兴趣。”

他看着那道缝隙外面的身影。

“毕竟如果击败了他，你也应该能从他身上获得不小的好处。”

眼见大筒木一式似乎有话要说，大筒木羽衣又道：“你不用否认，连我这样的亡魂你都想用来补全自身，可见你身上的某些缺失已经到了极为严重的地步。”

“我在你口中虽然不是纯血的大筒木后裔，但忍界这么多年还是教会了我一件事。”

见大筒木一式面色逐渐阴沉，大筒木羽衣也不在意，继续道：“想要拥有什么，就必须付出什么。这一点想来不论是忍界，还是在你口中的大筒木一族之中都是通用的。”

“所以，击败宇智波亘川对你来说也是一件好事。”

他说这话的时候语气很笃定。

“而对我来说，他被击败，忍界也就不会有什么大乱子了。”

他说完了，等着大筒木一式的回应。

缝隙外面沉默了片刻。

然后大筒木一式的声音响了起来，带着一声嗤笑。

“呵呵。”

他的笑声很轻，带着一种明显的不屑。

“你觉得我会被你说动？”

他的语气像是在说一件很可笑的事情。

大筒木羽衣看着他，透过那道缝隙看着那张带着笑容的脸。

他没有被那种态度影响，只是平静地开口。

“我很难想到你不同意的理由。”

他的声音很平稳。

“毕竟你在忍界隐藏这么久，从未露面，本就说明你自身出了问题，亟需解决。”

他看着大筒木一式的眼睛。

“而宇智波亘川无疑是最能帮你解决问题的那个。”

大筒木一式的笑容没有变，但他的目光微微闪了一下。

他沉默了几秒然后开口，声音里带着一种试探。

“那你觉得，击败了宇智波亘川之后，我会放过你们吗？”

他的语气像是在问一个很普通的问题，像是在试探大筒木羽衣的态度。

大筒木羽衣似乎完全不在乎这些。

他的表情没有任何变化，甚至没有犹豫。

“那是之后的事。”

他的声音很平静。

“如果不击败宇智波亘川，你没有以后，我也同样如此。只有击败了宇智波亘川，我们才能谈及未来。而到底是你在忍界做你想做的事，还是我击败你让忍界恢复和平，这些都需要在击败宇智波亘川的前提下进行。”

他的话很直接，很干脆，这话也很明显戳中了大筒木一式的软肋。

他的眉头微微动了一下，幅度很小，但还是被大筒木羽衣捕捉到了。

即便他面无表情，但微微跳动的眼角，还是说明了他此刻的心情。

因为这就是事实。

即便大筒木一式再如何否认，也改变不了。

如果他之前没有用宇智波鼬的身份露面，那么或许他今后还能继续隐藏。但早晚也会有被发现的一天，到了那时，结果依旧。

而现在已经主动暴露，那么对于宇智波亘川来说，他大筒木一式就是潜在的敌人。

一个已经被盯上的潜在敌人。

他还能躲多久藏多久？

他的力量本就不全，灵魂也损失了一部分，身体的状态也在持续恶化。他需要容器，需要补品，需要时间。

但这些东西，宇智波亘川会给他吗？

显然不会。

所以这样说来，他和大筒木羽衣之间，的确有合作的基础。

他不是为了忍界的和平，不是为了帮助大筒木羽衣，只是为了自己。

为了活下去。

大筒木羽衣见大筒木一式沉默，就知道自己的说法起了效果。

他没有催促，没有继续说话，只是安静地等待。

他知道，在这种时候，沉默比言语更有力量。

果然，下一刻，大筒木羽衣就感受到四周的封锁减弱了。

那股压制着他查克拉和瞳力的力量，开始像潮水一样退去，从他的身体上松开。他的查克拉重新开始流动，他的瞳力重新开始运转，他的身体重新获得了自由。

他感觉那两只巨碗不再夹紧他了，碗壁上的压力在一点点消失。

但他没有做出多余的举动。

他只是站在那里，静静等待大筒木一式说服自己。

他没有任何要挣脱的意思，没有任何要趁机逃跑的动作。他就那么站着，像是一个在等朋友做决定的人。

时间流逝，几个呼吸过去。

大筒木一式朝大筒木羽衣这边看了一眼。

他的右眼的米字图案微微颤了一下，那两个碗状的封印物就迅速缩小。它们从几十米宽缩小到几米宽，从几米宽缩小到手掌大小，从手掌大小变成了两粒微尘。

然后那两粒微尘彻底消失了。

就像是从未出现过一样。

大筒木羽衣也感受到周遭的封锁彻底消失。

他的身体恢复了自由，他的查克拉恢复了流动，他的空间感知也回来了。

他心中微微松了口气。

但他的面上没有表露出任何情绪。

现场依旧沉默。

大筒木一式站在那里，看着大筒木羽衣，表情看不出喜怒。他的眼睛里的米字图案已经消失了，恢复成了正常的黑色瞳孔。

大筒木羽衣也站在那里，看着他，等待着。

好在这种气氛并未持续太久。

大筒木一式开口了，声音很平静。

“你说服我了。”

他的语气像是在说一件很普通的事情。

大筒木羽衣看着他，摇了摇头。

“不。”

他的声音很平静。

“是你自己说服了自己。”

他看着大筒木一式的眼睛。

“你我都知道，只有合作才是最正确的选择。”

他的语气像是在陈述一个事实。

大筒木一式闻言，再度嗤笑了一声。

“小鬼，不用说这些废话。”

他的声音带着一种高高在上的随意。

“说吧，你有什么想法？”

他的语气像是在对一个后辈说话。

以他的年纪，的确能称呼大筒木羽衣这位六道仙人为小鬼，而大筒木羽衣也并未反驳。

他只是站在那里，沉默了片刻，然后开口了。

”你是正统的大筒木，肯定掌握着很多我们这些母亲血裔所不知的知识。”

他看着大筒木一式的眼睛。

“如果只有你我的话，依旧不会是宇智波亘川的对手。”

他顿了顿，说出了最后一句话。

“所以，我们需要你所掌握的知识。”

大筒木一式现在似乎对大筒木羽衣很感兴趣，上下打量他，轻笑一声：“知识是大筒木一族最宝贵的财富，你觉得，我会将这些东西教给你吗？”

大筒木羽衣道：“还是那句话，我们别无选择。”

大筒木一式沉默，面色似乎不怎么好看。

第287章 血脉返祖

月球。

这里和忍界完全不同。

天空是黑色的，没有云，没有星星，只有一轮巨大的蓝色星球挂在半空中，那是忍界。蓝色的光从那个方向照过来，照在大地上，把一切都染成了淡淡的蓝色。

地面上覆盖着一层灰白色的尘土，很细，很软，踩上去会留下深深的脚印。那些尘土很厚，看不出下面是什么，只能看到一片连着一片的灰色和白色，延伸到视线的尽头。

远处有山。

那些山不高，但很陡，像是被什么东西削过一样，棱角分明。山体是灰色的，表面覆盖着尘土，在山脚下堆积成一个个缓坡。山的阴影在蓝色的光线下显得格外深沉，像是用墨画上去的。

没有水，没有风，没有声音。

只有一片死寂。

这里的一切都是静止的。尘土不动，山不动，连影子也不动。只有从忍界照过来的蓝色光芒，在慢慢地移动，像是在一个巨大的表盘上走动的指针。

这里的孤寂和苍凉，不像忍界任何一处地方。那是完全的死寂，所有的一切都是一片灰白色，像是一幅褪色的老照片。

一道空间漩涡在月球表面打开，两道身影从漩涡里走了出来。

走在前面的那个穿着一身暗色的衣服，古怪的发型在蓝色光线下显得格外显眼。脑袋两侧光秃秃的，只有中间部分留有头发，在脑后扎了一个长长的辫子。

大筒木一式。

他踩在月球表面的尘土上，留下了一个深深的脚印。他的眉头皱了一下，抬起脚，看了看鞋底上沾着的灰白色尘土。

他身旁，大筒木羽衣漂浮在半空中。

他的身体是半透明的，白色的长袍在蓝色光线下泛着淡淡的光。他手里拄着那根黑色的禅杖，眼睛一圈一圈的纹路在缓缓转动。

他浮空在大筒木一式的旁边，也在看着四周的环境。

大筒木一式收回了目光，转头看向身旁悬浮着的大筒木羽衣。

“我记得，这是你当年用地爆天星弄出来的小卫星。”

大筒木羽衣点了点头，他的目光变得深远了一些，像是在回忆很久以前的事情。

“是啊，当年为了封印母亲，我和弟弟合力才做到这一点。”

他的语气里有感慨，也有一种说不清道不明的复杂。

大筒木一式看着他，沉默了片刻，冷笑了一声。

他抬起脚踩了踩地面，鞋底在尘土上碾了一下，发出沙沙的声响。

“大筒木辉夜就在这下面。”

他的声音很随意。

“你带我来这里，不怕我提前将她放出来？”

大筒木羽衣转过头，古怪地看了他一眼。

他没有说话，但那意思却很明显：你是在开玩笑吗？

大筒木一式读懂了他的话，冷哼一声。

“你以为我不敢吗？”

他的声音带着一丝不悦。

大筒木羽衣叹息了一声。

他现在多多少少了解了些大筒木一式的性格。

怎么说呢，或许是因为出身大筒木本家的缘故，血脉高贵，属于天生的上位者，所以性格之中多多少少带着一种上位者独有的傲慢。他习惯于命令别人，习惯于掌控局面，习惯于不被人质疑。

这在大筒木羽衣看来不算什么。

但这种时候，却让人有些无奈。

他开口了，声音很平静。

“如果你将母亲放出来，她只会第一时间将你杀死。”

他看着大筒木一式的眼睛。

“毕竟如你所说，你是本家，母亲她是分家，而她背叛了你，你们之间的矛盾是不可调和的。”

他的语气很笃定。

“你觉得她会在你虚弱的时候，还愿意听你的话吗？”

大筒木一式没有说话，但他的脸色不太好看，因为大筒木羽衣所言都是现实，由不得他否认。

大筒木羽衣不管他的脸色如何难看，“以你现在的状态，想来你应该不是母亲的对手。”

他的声音很平静。

“所以将母亲放出来，对你没任何好处。”

大筒木一式的眼角微微动了一下。

他凝视着大筒木羽衣，没有说话。

但他的面色很冷峻，显然此刻心情不佳。

大筒木羽衣也不管他的表情，转过头，看向远处。

他开口了，声音很轻。

“你在忍界藏身这么久，应该知晓我还有个弟弟。我这次出来，也将他唤醒了。”

他看着远处那片灰色的山峦。

“现在羽村也应该找到了他的后裔。”

大筒木一式冷哼一声。

他顺着大筒木羽衣的目光，看向远处那片山峦。

“你弟弟的后裔。”

他的声音带着一丝不屑。

“那已经是极其微不足道的杂血了。”

大筒木羽衣摇了摇头。

“不，若论血脉纯度，羽村的后裔要比我的后裔更加贴近大筒木。”

他顿了顿。

“总之，你一会儿见到就知道了。”

大筒木一式没有反驳。

他站在月球表面的尘土上，看着远处的山峦，沉默了片刻。

然后他开口了。

“带路。”

他的声音很平静。

大筒木羽衣点了点头。

他没有说话，只是转过身，朝那些山峦的方向飘去。

他的身体在空中移动，白色的长袍在蓝色光线下泛着淡淡的光。

大筒木一式跟在他后面，步伐不快不慢，在灰色的尘土上留下一串脚印。

两人没再多言。

大筒木羽衣带着大筒木一式来到了一座山的山脚下。

山体是灰色的，很陡，表面覆盖着厚厚的尘土。大筒木羽衣在山壁上按了一下，那些尘土开始剥落，露出下面一层坚硬的岩层。

然后他又按了一下，岩层裂开了。

一道裂缝从他的手下的位置开始延伸，向两侧张开，露出一个洞口。

洞口不大，但里面很亮。

大筒木一式跟在大筒木羽衣后面，走进了那个洞口。

洞里和外面完全不同。

里面的空气是温暖的，有湿润的气息。墙壁上生长着一些发光的苔藓，发出淡淡的光，照亮了通道。通道的地面很平整，像是被人打磨过一样。

他们沿着通道往下走，越走越深，越走越宽。

通道从只能容一两个人通过，变成可以数人并排走，又变成了更加宽阔的空间。

他们走进了一个无比巨大的地下空间。

这个空间很大，大到看不到边际。头顶上方是高高的穹顶，能看到一些发光的苔藓在天花板上闪烁，像是一颗颗小星星。

地面上有植被，有树木，有草地，有花朵。

空气里有一股清香，像是忍界春日里的味道。

这里与外界相比又是另外一番天地，极为贴近忍界的环境，几乎看不出区别来。

大筒木一式看着四周的环境，眉头微微动了一下，但没有说什么。

两人很快来到一处废弃的城镇。

那城镇不大，房屋都是用石头砌成的，低矮而坚固。街道很窄，铺着石板，石板缝隙里长着青草。一些房屋的屋顶已经塌陷了，墙壁上爬满了藤蔓，看起来很破败。

但其中有一座巨大的宫殿。

那宫殿是这片废墟中最完整的建筑，灰白色的石墙，高耸的尖顶，大门是深色的木材，上面刻着一些花纹。

两人都感受到了宫殿中的三道查克拉。

两强一弱，弱小的那个已经如同风中残烛。

大筒木一式看了一眼宫殿的方向，然后看了看大筒木羽衣。

大筒木羽衣没有说话，只是朝宫殿的方向走去。

两人步入其中，穿过长长的走廊，走过那些空旷的大厅，来到了宫殿的中心。

那里有一间很大的房间。

房间里有三个人。

一个亡者，形态虚幻的半透明身影，穿着白色长袍，看上去和大筒木羽衣很像，但更瘦，更老。

那是大筒木羽村。

一个少年，十二岁左右的样子，穿着白色的衣服，头发是白灰色的，闭着眼睛，微微侧头感应着四周。

还有一个躺在奢华大床上的老人。

那老人很老了，身体干瘦，皮肤像是枯树皮一样贴在骨头上。他的眼睛闭着，呼吸很微弱，像是随时都会停止。但他身上有一股强大的查克拉在微微波动，像是一头沉睡的猛兽。

大筒木一式的目光落在那少年身上。

他的眉头微微动了一下，然后嘴角翘了起来。

“咦。”

他的声音很轻。

“这个小鬼，血脉返祖了。”

第288章 最后的血脉

宫殿里很安静。

大筒木羽衣和大筒木一式站在门口，看着房间里的三个人。空气中有一种凝重的气氛，像是有什么东西压在这个空间里。

房间里的三人对于他们的到来似乎并不意外。

他们站在那里，表情都很平静，像是早就知道会有人来一样。

三人中的亡者先开口了，他的形态很虚幻，半透明的身体在灯光下泛着淡淡的光。他的五官和大筒木羽衣很像，但更瘦，更老，脸上的皱纹更深。

他是大筒木羽村。

他先大筒木羽衣来此，找到了自己的血脉后裔。此刻见到两人到来，他微微欠了欠身，然后开口。

“哥哥，你来了。”

他的声音很轻，带着一种久别重逢的温和。

大筒木羽衣点了点头。

“辛苦了，羽村。”

他的声音也很轻。

大筒木羽村微微摇了摇头，像是想说什么，但目光落在大筒木一式身上，停了一下。

他的眼睛里没有任何情绪波动，但他确实在看。

大筒木一式察觉到他的目光，冷哼一声。

“注意你的目光，杂血。”

他的声音很冷，带着一种明显的不屑。

大筒木羽村的表情没有任何变化。

他既没有动怒，也没有产生别的情绪，只是淡淡地点了点头，算是打过招呼。然后他转过头，看向大筒木羽衣。

“哥哥，我的后裔只剩下他们祖孙了。”

他的声音很平静，但语气里有一种说不清道不明的东西。

大筒木羽衣的眉头微微皱了一下。

他的目光从大筒木羽村身上移开，落在那对祖孙身上。那个少年，还有那个躺在床上的老人。

“发生了什么吗？”

他的声音里带着一丝疑惑。

他一直在黄泉之中，可以观察到忍界，却没有在意月球。因为这里是他弟弟羽村的领地，他相信羽村能处理好这里的事情。

所以现在见到这一幕，他才有此一问。

少年朝着大筒木羽衣躬身一礼。

“先祖。”

他的声音很清脆，带着一种超越年龄的沉稳。他虽然闭着眼，但感知却很敏锐，微微侧耳，似乎是在倾听大筒木一式的方向。

他听到了那声冷哼，也感受到了那道目光。

但他没有表露出任何情绪。

大筒木一式看着他，轻哼一声。

“不用在意我，小鬼。”

他的声音很随意。

少年点了点头，然后转向大筒木羽衣的方向，开口了。

“羽衣先祖，我是大筒木舍人。”

他顿了顿。

“羽村先祖最后的血脉后裔。”

他的声音很平静，像是在陈述一个事实。

他说着，就开始讲述起来。

月球上曾经发生过的事——分家和宗家之间的战争，双方为了争夺力量和控制权，展开了漫长的争斗。战斗持续了很久，最终分家获胜，但血脉也受到了毁灭。

胜利来得太惨烈了。

宗家被灭族，分家也损失了大部分人。他们的血脉在战争中变得稀薄，力量在传承中不断流失。一代又一代，他们变得越来越弱，越来越接近普通人。

艰难传承至他这一代，就只剩下他一个人。

他说完了，站在那里，沉默了片刻。

大筒木羽衣看着他，叹息了一声。

“孩子，你们分家错了。”

他的声音很轻，带着一种感慨。

大筒木舍人点了点头。

他并不在意大筒木羽衣对他所代表分家的点评，甚至像是在等这句话一样。

“是的，羽衣先祖。”

他的声音很平静。

“分家和宗家之间的战争是个错误，原因也的确在我们分家身上。”

他顿了顿。

“所以宗家的诅咒应验了。”

他说完这句话，睁开了眼。

他的眼睛里没有眼球。

只有漆黑的空洞。

那两个空洞很深，像是两口看不见底的井。眼眶的边缘是光滑的，皮肤在眼眶周围微微凹陷，像是被什么东西挖走了。

大筒木一式的眉头挑了一下。

他的目光落在那两个空洞上，沉默了片刻，然后开口了。

“原来如此。”

他的声音很轻。

“血脉返祖之后，血脉之中的力量已不足以孕育出一双匹配的眼睛。”

他顿了顿。

“真是残念。”

他的语气里有遗憾，但更多的还是笑意，似乎对于这种事情，只当时一件趣事而已。

大筒木舍人点了点头。

“是的，我也有这种感觉。”

他的声音很平静。

“越是成长，这种感觉就越强烈。”

他顿了顿，像是在组织语言。

“所以原本我打算回到忍界，找到日向一族，从他们一族当中取走一双纯净的白眼，以此彻底激活我身上的血脉。”

他的语气很笃定，像是在说一件已经决定好的事情。

大筒木一式闻言，轻笑了一声。

“日向么？”

他的声音带着一丝不屑。

“也是杂血。”

他顿了顿。

“好在他们对自身血统挺看重，白眼保持得还不错。”

他看着大筒木舍人。

“你的想法一定程度上能达成。”

他说完这句话，转头看向大筒木羽衣。

“小鬼，你觉得呢？”

大筒木羽衣沉默。

他站在那里，看着大筒木舍人，又看了看大筒木羽村，然后沉默了片刻。

最后他叹息了一声。

“这件事，让羽村出面吧。”

他的声音很轻。

“毕竟日向一族也是他的后裔。”

大筒木羽村点了点头。

“我会的。”

他的声音很平静。

这时候，床上那位老者睁开了眼。

他的动作很慢，眼皮一点一点地抬起来，像是用了很大的力气。他的眼睛是浑浊的，瞳孔有些涣散，像是在看一个很远的地方。

他伸出干瘦的手，朝向大筒木羽衣的方向。

他的手在颤抖，像是秋风中的枯叶。

他的声音很微弱，像是从喉咙深处挤出来的。

“舍人……”

他顿了顿，像是在积攒力气。

“一定要取回眼睛，重振我们大筒木一族的荣光。”

他的声音断断续续的，像是随时会断掉。

大筒木舍人站在那里，听着老人的话，没有回答。

他只是微微点了点头。

大筒木一式见状，却是突然伸手。

他的动作很快，快到只看到一道影子在空气中划过。他的手指并拢，朝老者的方向一抓。

五指合拢，像是一只爪子抓向空气。

那老者哀嚎了一声。

声音很短，很尖锐，然后戛然而止。

他的身体猛地一僵，然后又松弛了下来。一丝光芒从他的身体里飘出来，像是一缕烟从他的毛孔里升起来，在空中划过一道弧线。

那光芒是淡白色的，很细，很轻。

它落入了大筒木一式的手中，在他的掌心里凝聚成一颗丹丸大小的查克拉圆球。圆球很小，只有指甲盖那么大，但很亮，在灯光下泛着淡淡的光。

老者的身体不再动了。

他的眼睛还睁着，但瞳孔已经散开了。他的手还伸着，但已经不再颤抖了。他的身体还躺在床上，但已经不再呼吸了。

他死了。

大筒木一式看着掌心里那颗查克拉圆球，嘴角咧开了。

“你快死了。”

他的声音很随意。

“生命的最后，就成为我的仙药吧。”

他顿了顿，看着那颗圆球，像是在欣赏一件艺术品。

“回归我的身体，作为补全我的仙药，这是你的荣幸，也是你这种分家杂血的宿命。”

他说完这句话，就将那颗圆球送入口中，吞了下去。喉咙动了一下，发出轻微的吞咽声。

然后大筒木一式站在那里，沉默了片刻，像是在感受什么。

他的眉头微微皱了一下，然后又松开了。

然后他开口了，声音很轻。

“不错。”

他活动了一下手指。

“虽然很少，但聊胜于无。”

他的嘴角翘了一下。

第289章 大筒木一式的试探

大筒木一式吞下那颗查克拉圆球之后，室内沉默了几秒。

大筒木羽衣的眉头皱着，看着大筒木一式，嘴唇抿成了一条线。他的目光很沉，像是两口深不见底的井，里面有什么东西在翻涌。但他没有多说什么，只是站在那里，像一尊石像。

大筒木羽村则完全是一副没有看见的模样，他的表情没有任何变化，像是刚才什么都没有发生，像是那个老者的死只是一阵风吹过。他的目光很平静，平静到让人有些不安。

唯有大筒木舍人反应过来。

他先是愣了一下，空洞的眼眶朝着床的方向，像是在确认什么。然后他的身体微微颤抖了一下，面色猛地变了。

“爷爷！”

他的声音有些发紧，带着一种压抑不住的悲痛。第一时间扑到床边，双手摸到了老人还带着余温的手。

那只手很瘦，皮肤松弛，骨节突出，像是枯树枝。他握着那只手，手指在微微发抖。

老人已经没了呼吸，身体还是温热的，但那温度正在一点一点地消散，像是一杯热水在慢慢变凉。

大筒木舍人低着头，空洞的眼眶对着老人的方向。他的肩膀在微微耸动，呼吸变得急促了一些，像是在压抑着什么。

大筒木一式看着这一幕，嗤笑了一声，带着明显的不屑。只是随意地拍了拍手，像是在拍掉手上不存在的灰尘，然后开口了，语气很随意。

“末裔杂血，你该庆幸你的血脉还没完全激活，不然成为仙药的就该是你了。”

他的语气里带着一种理所当然。

大筒木舍人转过头，空洞的眼眸“凝视&#34;着大筒木一式。

他的面容上还残留着悲痛的痕迹，但此刻明显带着愤怒。嘴唇微微颤抖，声音很沉，每一个字都像是从牙缝里挤出来的。

“你为什么要这样做。”

他的语气不像是在问问题，更像是在表达一种指控。

大筒木一式看着他，嘴角翘了一下。

“他本身就要死了，在最后关头为本家奉献一切，是你们这些分家血脉的责任。”

他的语气很笃定，像是在说一条不需要讨论的真理。

大筒木羽衣叹息了一声，目光还落在大筒木一式身上，但那种目光已经变了，变得更加沉重。

然后他开口了。

“大筒木一式，仅此一次。”

他顿了顿，像是在给那句话加重分量。

“不然，我会拼尽一切让你做不到你想要的。”

他的语气很笃定，像是在说一件他已经决定好的事情。

这话里的意思很明显——如果你再这么胡作非为，那己方就不排除联合宇智波亘川。

大筒木一式听懂了。

他站在那里，看着大筒木羽衣，沉默了片刻。他的眼睛微微眯了一下，像是在思考什么，又像是在评估什么。

然后他冷笑了一声。

声音不大，但很清楚。他没有再多说什么，只是站在那里，姿态很放松。

大筒木一式之所以这么做，其实更多的还是试探。

他在试探这几个人对他的容忍度，试探他们的底线在哪里，试探他们到底有多大的决心和他合作。

因为他是自家人知晓自家事。

他现在的状态，已经到了快要到达极限的地步。这具身体已经撑了太久了，如果不是他一直在用各种手段维持，恐怕早就崩溃了。灵魂的损伤、查克拉的消耗、身体的腐朽，每一样都在蚕食他的生命。

如果再不找到合适的容器，他就只有死路一条。

而如果说整个忍界之中还有谁是最适合他的容器，就唯有宇智波亘川了。

那个人虽然同样不是纯血的大筒木，甚至只是大筒木辉夜的后裔，但他的血脉已经不是返祖那么简单了。

他是能够单独一人另分一家，还是本家的那种程度。

这意味着什么？

意味着他的血脉已经达到了大筒木一族最顶尖的层次，意味着他的身体能够承受大筒木本家的全部力量，他是最适合成为容器的存在。

对大筒木一式来说，这种血脉后裔有多宝贵，可想而知。

但问题是，他拿不到。

现在的他不是宇智波亘川的对手，即便是全盛时期都不一定是其对手。

他只能另想办法。

大筒木一式如果不是因为现在的容器已经快到极限，也不会冒险控制宇智波鼬去试探了。

他想要看看宇智波亘川的反应，想要评估他的能力，想要找到他的弱点。

而现在，试探出了结果。

宇智波亘川比他想象中还要强大，还要敏锐，还要深不可测。

欣喜之余，他也很苦恼。

因为想要拿下宇智波亘川并不容易，他需要一个完美的计划，需要足够的准备，需要合适的时机。

所以他要么继续蛰伏下去等待时机，要么就跟旁人合作创造机会。

如此，跟大筒木羽衣等人合作也就成了必然。

这不是他的选择，这是他的命运。

这时候，大筒木羽村叹息了一声。

他的声音很轻，从喉咙深处挤出来的。他看了看床上那个已经不再呼吸的老人，又看了看站在一旁的大筒木舍人。

然后他开口了。

“哥哥，不用在意。”

他的声音很平静。

“庐人知道自己活不了多久，想来他也愿意用自己的查克拉来为一式大人做贡献的。既然都是宇智波亘川的敌人，那就是同伴，不用为了这点事情而动怒。”

他的语气像是在说一件很正常的事情，像是在安慰一个过度担忧的人。

大筒木羽衣闻言，沉默了片刻。

他没有回答，只是站在那里，像是一尊石像。眉头微微动了一下，然后又恢复了平静。

大筒木一式冷哼了一声。

他看着大筒木羽村，又看了看大筒木羽衣，然后开口了，声音很随意。

“我也不会白拿你们的东西。”

他顿了顿，目光落在大筒木舍人身上。

“让那小鬼这段时间跟着我，我会教他一些大筒木的知识。”

大筒木舍人抬起头，空洞的眼眶朝向大筒木一式的方向。

他没有说话，但他的身体微微动了一下。

大筒木羽衣看了舍人一眼，又看了大筒木一式一眼，沉默了片刻。

然后他点了点头。

“好。”

大筒木一式冷笑：“其实这样说来，你们才是收获好处的那一方。但不要忘了，整件事中我才是主导者。记住你们的身份，分家的杂血们。”

无论是大筒木羽衣还是大筒木羽村，对于大筒木一式这种明显带着嘲讽的话，并没有什么太多的反应。

他们自然清楚大筒木一式的傲慢，但正因为这种傲慢，反而让大筒木一式在他们眼中更加纯粹。

与这样的人合作或许有危险，但只要把握好那个度，有时候反而会更省心。

“小鬼，我会为你挑选一双合适的白眼。”

说罢，他身后就浮现出道空间漩涡，大筒木一式往后退了一步，身形便被空间漩涡吞没，随即消失不见。

大筒木羽衣和大筒木羽村看着这一幕，前者微微一叹，后者则是道：“哥哥，与这样的存在合作，很危险。”

大筒木羽衣何尝不知这种道理，但到了这个时候，也只能这样做了。

他道：“宇智波亘川才是忍界最大的威胁，我们不能不管。”

大筒木羽村点头：“是啊，也只能这样了。”

第290章 日向之变

木叶村，白天。

阳光从天上照下来，照在村子的每一个角落。

街道上有人在走路，有平民，也有忍者。平民穿着普通的衣服，手里提着篮子或抱着孩子。忍者穿着木叶的马甲，护额戴在额头上，腰间的忍具袋鼓鼓囊囊的。

街边的店铺都开着门，有人在买东西，有人在卖东西，有人在讨价还价。饭馆里飘出食物的香味，忍具店里传出金属碰撞的声音。

孩子们在街上跑来跑去，笑声很大。

训练场上有忍者在训练，苦无和手里剑在空中飞来飞去，钉在靶子上发出笃笃的声响。

一切看起来都很正常，和往常一样。

但有些东西变了。

在村子的一处，日向一族的族地中，气氛和以往完全不同。

自从那个名为宇智波亘川的异类出现之后，日向一族的宗家就变得比以往更加谨慎沉默起来。人露面更少，连族地周围的巡逻都增加了许多，一直持续到现在，足有十年时间。

他们依旧是遵循以往的规矩对分家进行统治，没有放松分毫。

但也因为宇智波亘川在日向一族之中所做过的杀戮之事，让宗家在对待分家的事上比以往要好上一些，虽然只是好上些许，却也算是难得的改变。

分家的人能感觉到，宗家的态度比以前稍微温和了一些，至少不会动不动就动用笼中鸟的咒印来惩罚他们了。

但是最近，这种气氛却已荡然无存。

因为自从日向宁次出走之后，一切都变了。

日向族地当中，街道上的日向分家之人都是来去匆匆。

他们低着头，步伐很快，从街道的这一头走到那一头，像是有什么东西在追赶他们一样。即便是迎面遇到熟人，也不过是微微点头，没有停下来说话，没有寒暄，没有闲聊。

没有一个人说话。

整个族地里安静得像是被什么东西笼罩着，只有风吹过树叶的沙沙声，和远处偶尔传来的脚步声。

因为从日向宁次出走之后，日向一族的气氛就变得沉重起来。

那个分家的天才少年，那个被宗家寄予厚望又处处提防的年轻人，他离开了木叶，离开了日向一族，去了那个人的身边。

他走的时候没有回头。

而在他走后，以往还算和善的宗家，算是显露了真面目。他们对分家的管理日趋严苛，对分家的限制越来越多，对分家的监视也越来越严密。

像是有人打破了某种平衡，让宗家感到了威胁。

分家的人感受到了压力与不安。

他们不敢做任何可能引起宗家注意的事情，生活变得更加小心翼翼，像是在薄冰上行走，随时都可能踩碎什么。

日向族地深处，宗家所在的一处大厅中。

大厅很大，很宽敞，木制的梁柱上刻着精细的花纹，地面上铺着深色的木板，擦得很亮。窗户是打开的，阳光从外面照进来，在地板上投下一片片光斑。

日向日足盘坐在上首。

他穿着一身深色的和服，坐姿端正，腰背挺得很直。他的眉头微微皱着，目光从下方那些人身上扫过，很沉，很稳。

他的左右两侧坐着一些人，都是宗家的族老和管事之人。他们的年纪都不小了，头发花白，脸上的皱纹很深，各个表情严肃，嘴唇抿着，眉头皱着，像是在想什么事情。

气氛很沉闷。

这已经不是他们第一次在此商议了。

大厅里安静了很久，没有人开口。

终于，一位族老开口了，声音很沉。他看着日向日足，又看了看其他人：“村子派出去的队伍已经回来了。”

他顿了顿，声音更沉了一些。

“这下好了，没有见到日向宁次和宇智波佐助不说，连村子的人柱力都丢了。”

他的话音落下，大厅里的气氛更加沉闷了。

另一人赶忙出声打断。

“住口！”

他的声音很大，很急，像是在阻止什么不好的事情发生。

“这种事情不要说了。”

他的语气很重，像是要把那个话题彻底掐灭。

其他人也是心中一凛，脸色变得更加难看。

人柱力丢失，这种事虽然还未曾传开，但村子里的有心人或忍族多多少少都能知晓。

九尾人柱力离开了村子，没有回来。

这对于木叶来说，自然是重中之重。

人柱力的丢失，意味着村子的力量被削弱，其他村子可能会趁机而动，木叶的处境可能会变得更加危险。

谁要是在这时候提及此事，惹得村子高层动怒，这对他们日向一族可不是好事。

所以那人阻止得很快，也很果断。

日向日足皱着眉，沉默了片刻，然后开口：“关于宁次的事，我们已经商议过多次。他现在必然在宇智波亘川身边，甚至成为了其追随者也不无可能。&#34;

他顿了顿。

“们即便在这里商议再多也没有意义。”

他的语气像是在陈述一个事实，又像是在告诉大家不要再浪费时间了。

有一位新提升上来的宗家族老开口了。

他的年纪比其他族老年轻一些，脸上的皱纹少一些，但表情同样严肃。他皱着眉头，嘴唇抿着，像是有什么话卡在喉咙里。

“难道就这样算了？”

他的声音有些发紧。

“日向宁次是分家人，谁知道宇智波佐助是不是真能解开笼中鸟？”

他的语气里有担忧，也有一种说不清道不明的愤怒。

这话说出来，现场顿时为之一静。

大厅里安静得能听到窗外风吹过树叶的声音，沙沙沙，沙沙沙。所有人都是心绪沉重，却没人开口。

因为这种事情是真的有可能发生的。

旁人或许做不到，但对那个人来说，可能真不是什么难事。

日向一族在宇智波亘川身上吃过亏。那不是什么秘密，是刻在日向一族历史上的伤疤。那个人在日向一族中杀过不少人，夺走过白眼，甚至亲手撕裂过宗家的尊严。

虽然在场的一众族老们对他都没有太好的印象，但要说起来谁对宇智波亘川有信心，反倒是他们这些人都对宇智波亘川抱着古怪的信心。

他们相信他能做到很多事情。

他们相信他可能真的能解开笼中鸟。

这个念头让他们不安，让他们恐惧，让他们不知道该怎么办才好。

日向日足的眉头愈发紧皱。

他张了张嘴，正要说什么时，大厅外却传来一阵匆忙的脚步声。

那脚步声很快，很急，踩在走廊的木板上，发出急促的声响。像是有一个人在跑，又像是有一个人在被追赶。

所有人的目光都转向了门口。

脚步声在大门前停下了，然后是门被推开的声音。

一个分家忍者站在门口，单膝跪地，低着头，呼吸很急促。他的额头上有汗珠渗出来，顺着鼻梁往下淌，滴在地板上。

他开口了，声音有些发紧。

“族长大人，不好了！”

他的语气很急。

“花火小姐被人挖掉了双眼！”

日向日足的身体猛地僵住了。

他的眼睛猛地睁大，瞳孔收缩，嘴巴微微张开。他的手撑在膝盖上，指节发白，身体在微微颤抖。

然后他猛地站了起来。

他的动作很大，很猛，带起一阵风，桌上的茶杯被他的袖子带了一下，翻倒在桌上，茶水洒了出来，在木板上晕开一片深色的水渍。

他看着那个分家忍者，声音很沉。

“什么！？”

他的语气里有震惊，有愤怒，也有一种说不清道不明的恐惧。

大厅里所有人都站了起来。

那些族老们一个个面色大变，有的嘴巴张开，有的眼睛瞪大，有的手攥成了拳头。

气氛变得更加沉重了。

日向日足站在那里，表情显得尤为愤怒：“该死，到底发生了什么！？”

第291章 花火之殇

来报信的那位分家忍者没敢犹豫。

他跪在门口，头低着，身体还在微微发抖。

他的额头上全是汗珠，浸湿了护额布，顺着鼻梁往下淌，滴在地板上，很快就晕开一小片深色的水渍。他的呼吸还很急促，胸口在剧烈起伏，像是跑了很多路。

他开口了，声音有些发紧，但说得很清楚。

“家主大人，我们的人如往常一样守在花火小姐房间外。”

他顿了顿，咽了一口口水，喉结上下滚动了一下。

“但没有感觉到任何异动。”

他的声音变得更低了，像是在害怕什么。

“花火小姐就在房中休息，我们什么都没有听到，什么都没有看到。”

他说完这句话，就不敢再说话了。

因为他知道，他们是日向花火的护卫，而且都是分家成员，他们的职责就是保护花火小姐的安全。现在花火小姐的白眼丢失，他们的责任重大，后果也可想而知。

他的手指在微微发抖，但他不敢动，不敢抬头，不敢发出任何多余的声音。

他只是跪在那里，等待着接下来会发生的事情。

日向日足的面色阴郁。

他站在那里，双手垂在身体两侧，攥成了拳头。指节发白，手背上的青筋暴起，像是一条条蚯蚓趴在他的皮肤下面。

他的眼睛里有血丝，瞳孔在微微收缩，像是有什么东西在他的眼眶里翻涌。

他深吸了一口气，然后慢慢吐了出来。

吸气的时候，他的胸口鼓得很高。吐气的时候，他的肩膀微微沉了一下。

他开口了，声音很沉。

“然后呢？”

他的语气很重。

“接着说。”

他的话像是在下达命令，又像是在强迫自己听下去。

那人应了一声是，声音有些发颤。

然后他继续说了下去。

“然后，然后我们就听到了花火小姐的惨叫。”

他停顿了一下。

“我们冲进房中，就发现花火小姐已经昏厥，双眼丢失。”

他说完了。

大厅里安静了下来。

日向日足站在那里，没有说话。他的眼睛死死盯着那个报信的人，嘴唇抿成了一条线，整张脸上的肌肉都在微微抽搐。

他的手攥得更紧了，指甲嵌进了掌心里。

他的脸色变得扭曲起来，从阴郁变成了狰狞，从狰狞变成了愤怒，又从愤怒变成了一种说不清道不明的杀气。

还不等他说什么，就有族老面色阴沉地开口了。

“该死！你们守卫花火小姐不利，竟然导致其白眼丢失，简直是废物！”

那族老说着，直接并拢两根手指，结了个虎印。

他的动作很快，手指在身前翻转了一下，然后猛地停了下来。

那位来报信的分家忍者见此，顿时面露恐惧。

他的眼睛瞪得很大，瞳孔收缩到了极致。他的嘴巴张开，想要说什么，但话还没有说出来。

然后他抱住了脑袋，惨叫起来。

声音很凄厉，像是什么东西在他的脑子里撕裂了一样，又像是有什么东西在他的头颅里搅动。他的身体猛地蜷缩起来，从跪着的姿势变成了倒在地上，双手紧紧地抱着头，手指嵌进了头发里。

他的身体在地上翻滚着，像是一条被扔上岸的鱼。

他的嘴里发出的声音已经不像是人声了，更接近野兽的嚎叫。那声音很大，在大厅里回荡，震得窗纸都在微微颤动。身体在痉挛，四肢在抽搐，脚尖在地上蹬着，像是想要逃开什么，但又逃不掉。

他在哀嚎。

那种痛苦是刻在分家血脉里的，是日向宗家用来控制分家的终极手段。笼中鸟咒印一旦被发动，分家的人就会感受到无法忍受的剧痛，那种痛像是从灵魂深处被撕裂开来。

日向日足的面色一下子变得更加阴沉。

他被那声音惊醒了过来，像是从某种愤怒的沉思中被拉回了现实。

他猛地大喝一声。

“住手！”

他的声音很大，语气很重，像是要把整个大厅都震塌。

那位发动笼中鸟的宗家族老闻声，动作顿了一下。

他的手指还保持着结印的姿势，但他没有再继续下去。他看了一眼日向日足，又看了看地上那个还在翻滚哀嚎的分家忍者。

然后他放下手，解除了笼中鸟的惩戒。

地上的分家忍者这才有了喘息的机会。

他的哀嚎声慢慢停了下来，从高亢变成了低沉，从低沉变成了喘息。身体不再翻滚了，蜷缩在地上，像是一只被踩过的动物。他的双手还抱着头，但已经不再用力了。

分家忍者呼吸很重，很急促，像是刚跑完了一场长跑。

他已经失去了全身的力气，此刻只能瘫倒在地上喘息。衣服被汗浸湿了，贴在身上，额头上全是汗，头发被汗水粘在皮肤上，看起来很狼狈。

日向日足没有管地上那人。

他转过头，看着在场的其他人。他的目光从每一位族老身上扫过，很沉，很冷，像是在告诉他们什么事。

然后他开口了，声音很平静，但那种平静里有一种让人不寒而栗的东西。

“这件事保密，不准任何人外传。”

在场的几位族老立刻齐声应是。

他们都有些心悸，因为此刻日向日足身上散发出来的气势，着实有些吓人。他面色阴郁，但浑身上下却都被杀意笼罩着，像是一把正在打磨的刀。

想来也是，自己的女儿被人挖去双眼，作为父亲，不愤怒才怪。

日向日足没有管他们的反应，又开口了。

“立刻派人去将雏田叫回来。”

他的声音还是很平静。

“增加她身边的守卫力量。”

他顿了顿，像是在思考，又像是在积攒力气。

“你们各自领队，带人去寻找。不管是哪里，也不管是谁。”

他停顿了一下，然后说出了一句话。

“找到他，杀了他。”

他的语气很冷，冷得像是一块冰，冻住了整个大厅的空气。

日向日足的话说出来，其他族老都是心中一凛。

没人敢这时候去触怒日向日足。即便日向日足这位家主平日处事很公允，对待分家也很温和，但这一刻，他算是真正展现出了属于家主的威严。

那种威严是刻在骨子里的，是日向一族宗家世代相传的东西。

一众族老们立刻应是，然后迅速起身离开。他们的动作很快，脚步声在大厅里响成一片，然后渐渐远去。

大厅里安静了下来。

日向日足看了一眼地上那个还瘫着的人，没有做理会。

他打了个手势，四周立刻有日向分家忍者瞬身而出，单膝跪在他面前。

他们跪在地上，低着头，等着命令。

日向日足开口了。

“通知分家各处，日向一族从现在开始警戒。让所有能动的人都动起来，其他人，跟我过去。”

他说完这句话，就迈步朝门口走去。

“是！”

说罢，立刻有人瞬身离开。

日向日足没看这些，他的步伐很快，身后的那些分家忍者立刻起身，跟在了他的后面。他们步伐很轻，几乎没有任何声音，像是一串影子跟在日向日足的身后。

日向日足走到了门口，停了一下。

他回过头，看了一眼大厅。

阳光从窗户照进来，照在地板上，照在那滩已经凉了的茶水上面。

然后他转过身，朝内宅的方向走去。

他的背影很直，很硬，像是一把已经出鞘的刀。

那些分家忍者跟在他后面，步伐很快，很轻。

他们的脚步声在走廊里渐渐远去，越来越小，最后完全消失了。

大厅里只剩下了那个还瘫在地上的分家忍者。

他躺在那里，喘息着，像是一只受伤的动物。

这一刻，已经无人在意他，但他的嘴角却勾了起来。

“真是孱弱的身体，一群卑贱的杂血，竟然想出了这种方法来保护血脉，也算是难得了。”

第292章 极端又废物的手段

即便日向日足带人走了，但其实这处大厅之中依旧有人在。

只不过是在暗处。

大厅的角落里，阴影里，都有人藏着。他们穿着深色的衣服，一动不动，像是融入了阴影之中，如果不是特意去看，根本不会发现他们的存在。

这是日向一族的暗卫，职责是监视和警戒。

他们看到了刚才发生的一切——那位分家忍者被发动笼中鸟咒印，在地上翻滚哀嚎。看着日向日足带人离开，也看到了那个分家忍者还瘫在地上。

按照日向一族以往的管理，这种人是要被处理掉的。

因为这样的人存在，便是令日向一族蒙羞。他没能保护好花火小姐，没能尽到分家的责任，他的存在本身就是一种失败。

如果是以往，他会被直接处死，或者被永久关押。

但现在不同以往。

日向一族内部的气氛已经够紧张了，宗家也不愿意在这个时候再制造更多的冲突。所以作为家主的日向日足没有处理这人，只是把他留在了那里。

但也不意味着这人能够安然无恙。

他还会被审问，被调查，被追究责任。他的未来已经注定了，不会有什么好的结果。

日向日足走后，暗中走出了两位分家忍者。

他们从阴影里走出来，步伐很轻，几乎没有声音。他们的穿着和其他分家忍者一样，深色的衣服，白色的眼睛，走到还瘫倒在地的分家同伴面前，停下了脚步。

那人还躺在地上，喘息着，像是一只受伤的动物。他的身体还在微微颤抖，额头上全是汗，头发被汗水粘在皮肤上。

两位分家忍者看着他，目光里带着一种复杂的情绪。

有怜悯，也有一种说不清道不明的悲意。

像是物伤其类。

一人开口了，声音很轻。

“广次郎，你这次……”

他的话没有说完，但话里的意思很明显。他知道广次郎的处境，知道他的未来会是什么样子。他想说些什么来安慰他，但又不知道从何说起。

另一人则是沉默不语，只是站在那里，看着地上的同伴。

两人看着地上的人，心情都很低落。

像是从他身上看到了自己的未来。

地上之人，也就是日向广次郎，在两人的搀扶下挣扎着站起身来。

他的动作很慢，很艰难，像是用尽了全身的力气。双手撑在地上，手指在微微发抖，腰背用力，身体一点一点地抬起来。

那两人还想再说些什么以做安慰。

但就在这时候，日向广次郎突然咧嘴一笑。

那笑容很突然，像是毫无征兆地出现在他的脸上。

两人见状，蓦地心中一惊。

他们的身体猛地绷紧，肌肉收紧，像是感觉到了什么危险。他们的手同时伸向了忍具袋，想要做出防御。

但他们的动作慢了。

日向广次郎瞬间伸手，速度很快，快到只看到两道影子在空气中划过。他的手指并拢，指尖朝前，准确无误地插入了那两人的眼眶。

噗嗤一声轻响。

那是眼球被挖出的声音。

那两人甚至来不及惨叫，他们的眼睛就被日向广次郎的手指扣了出来。两颗眼球从眼眶里脱落，带出几丝血丝和粘液，在空中划过一道弧线。

那两人张开了嘴，想要发出声音。

但他们的喉咙像是被什么东西堵住了，只能发出低沉的嗬嗬声。

日向广次郎低头一看，却见那四枚眼球转眼间就变得浑浊。

它们在空气中迅速萎缩，从圆润饱满变成干瘪褶皱，像是一个漏气的气球。表面的光泽消失了，变成了灰白色，失去了所有的活力。

再看那两人，哀嚎倒地之后，不过挣扎了几个呼吸，便没了动静。

他们死了。

日向广次郎嘁了一声，带着一种明显的不屑。看了一眼自己的双手，手指上还沾着血迹和粘液，散发出淡淡的腥味。

他皱了皱眉，然后把那两枚已经萎缩干瘪的眼球扔掉了。

眼球落在地上，发出两声轻响，滚了两下，然后停在了地板的缝隙里。

日向广次郎站起身来，拍了拍衣服上的灰尘。

他开口了，声音很轻，像是在自言自语。

“原来是这样的方法。”

他看着地上那两具尸体，目光很平静。

“将咒印刻画进大脑，还和灵魂绑定。过于极端，没用的废物。”

他的语气像是在评价一件不合格的产品。

他说罢，又看了一眼门外。

那个方向是日向日足离开的方向，也是内宅的方向。他看了几秒，然后收回目光，闭上了眼睛。

片刻后，他睁开眼睛。

再睁开时，他的双眼似乎比先前明亮了些许，像是有什么东西在他的瞳孔里亮了一下。那种明亮很淡，不仔细看根本注意不到。

做完这一切之后，他再未看地上的两人。

他直接迈步出去，朝门外走去。步伐不快不慢，像是只是在散步。

他就这么施施然地从大厅中走出，穿过了走廊，穿过了庭院，穿过了日向族地的大门。一路上有人从他身旁经过，有人看了他一眼，有人没有看他。

没有人拦他，没有人问他，没有人注意他。

他就像是一个透明人，从所有人的视线中消失了。

整个过程十分顺利，完全没有引起任何人的注意。

另一边，日向日足来到了幼女日向花火所在的小院。

小院不大，但很安静。院子里种着几棵樱花树，花已经谢了，叶子很绿，很密。阳光从树叶的缝隙里漏下来，在地上投下一片片斑驳的光影。

日向日足推开院门，走了进去。

他的步伐很快，几步就走到了屋子的门口。他推开拉门，一股血腥气扑面而来，很淡，但很清晰。

屋子里有几个人跪在地上，都是分家忍者，低着头，不敢抬起来。他们的身体在微微发抖，像是知道自己犯了多大的错误。

日向日足没有理会他们。

他的目光越过那些人，落在了床上。

床上躺着一个小小的身影，那是他的女儿，日向花火。她今年才七岁，还是一个很小的孩子。

她的双眼被蒙上了白纱，白纱上已经被血迹染透了。暗红色的血迹在白纱上扩散开来，像是一朵凋零的花。血迹已经干了，变成深褐色，贴在白纱上。

她的小脸很苍白，嘴唇上没有血色，像是失血过多。她的呼吸很微弱，胸口在微微起伏，像是在做一个不太好的梦。

她已经昏厥了过去。

日向日足站在那里，看着这一幕，没有说话。

他的双拳握得很紧，指节发白，手背上的青筋暴起。他的身体在微微颤抖，像是有什么东西在他的身体里翻涌，让他无法平静。

跪地之中的一人开口了，声音有些发颤。

“族，族长大人，我们已经为花火小姐止过血……”

他的话没有说完，就被日向日足的一个眼神堵了回去。

日向日足只是定定地看着床上的花火，没有理会旁人。

他深呼吸了好几次，吸气，吐气，吸气，吐气。如此反复了好几次，他的声音才重新出现，变得沙哑。

“你们守卫宗家不利。”

他的声音很沉。

“自己下去领罚吧。”

跪地的几人抬头，俱是面露恐惧之色。他们的嘴唇在发抖，眼睛里有不安，像是知道自己会面临什么样的惩罚。

但他们也不敢有任何忤逆，只能沉声应是，然后站起身，退了出去。

脚步声在走廊里渐渐远去。

日向日足走到床边，坐了下来。

他的动作很轻，床板发出轻微的声响。他看着躺在床上的花火，沉默了片刻。

然后他伸出手，轻轻揭开了花火脸上的白纱。

白纱被掀开的一角，露出花火紧闭的眼皮。她的眼皮微微下陷，像是下面空荡荡的。眼皮的缝隙里能看到一些暗红色的血迹，顺着眼角往下淌，已经干了。

日向日足的动作顿了一下。

然后他把整个白纱都掀开了。

花火的双眼失去了眼球，只剩下两个空洞的眼眶。眼眶的边缘有些红肿，像是被粗暴地挖开过。眼眶里黑漆漆的，像是两口看不见底的井。

日向日足看着那两个空洞，手指在微微发抖。

他的手攥紧了白纱，布料在他的手心里皱成一团。他的嘴唇抿成了一条线，像是要把什么话咬碎吞回肚子里。

他的眼中，有愤怒在翻涌。

但就在这时，又有脚步声从外面传来，很急促，踩在走廊的木板上发出哒哒的声响。

一个分家忍者出现在门口，单膝跪地，低着头。

他的声音有些发紧。

“家主大人，阳一和隆太被人挖去双眼死亡，日向广次郎失踪。”

日向日足的神色猛地一变。

他转过头，看着那个报信的人，眼睛里有震惊和不解。

他的眉头拧成了一个疙瘩，嘴唇微微张开。

“什么？”

他的声音很沉。

“怎么回事？”

他离开才多久？怎么就会发生这样的事？

第293章 向忍界宣告我的到来

日向日足这边发生的事情暂且不提。

另一边，日向广次郎已经走出了日向族地。

他跨过族地大门的那一刻，脚步顿了一下，抬头看了看天空。天空是蓝色的，有云飘过，很白，很薄。阳光照在他的脸上，他眯了一下眼睛，然后又睁开了。

他继续往前走，走在木叶村的街道上，步伐不快不慢，像是在散步。

他的双手垂在身体两侧，姿态很放松，眼睛四处打量着周围的一切——街道两旁的店铺，来来往往的行人，那些穿行在屋顶之间的忍者。

他似乎对周遭显得颇为好奇。

而之前因为被笼中鸟惩罚而脱落的护额，这会儿也没有戴上。他的额头光秃秃地露在外面，笼中鸟咒印的标志就那么明晃晃地显露在阳光下。

绿色的印记，边缘是花纹，中心是一个斜“十”字。那是日向分家的烙印，是宗家控制分家的工具，是无数代分家成员无法摆脱的枷锁。

他就那么把它露在外面，一点也不觉得不妥。

他这一举动，顿时就引来了其他人的注意。

日向一族之中敢这般显露笼中鸟的，还从未有过。分家的人通常会用护额或者绷带把咒印遮住，尽量避免让别人看到。这是日向一族的规矩，也是分家成员心照不宣的默契。

但这个人没有。

他就那么大摇大摆地走在街上，把那个印记展示给所有人看。

当即就有巡逻忍者注意到了他。

那是宇智波警备部的成员，穿着深色的制服，护额戴在额头上，腰间挂着忍刀。他看到了日向广次郎额头上的咒印，眉头皱了一下，然后走上前来。

他的步伐很快，几步就拦在了日向广次郎的面前。他的面色有些不善，看着日向广次郎，开口了。

“日向的家伙。”

他的声音很冷。

“不要把那么恶心的标志露出来。”

他的语气带着明显的不耐烦。

“你们分家不是最在乎这些吗？”

他说着，从腰间接下一个备用的护额，朝日向广次郎扔了过去。

那动作很随意，像是扔一件不要的东西。

毕竟同为瞳术忍族，宇智波一族虽说对日向一族看不顺眼，但是对于笼中鸟同样厌恶。

因为都是玩瞳术的，稍微代入一下，就能体会到分家的感受。他们觉得那种控制手段过于残忍，觉得宗家的做法有违人道。

所以即便对日向一族没有好感，他们也不愿意看到有人在街上公然露出笼中鸟的咒印。

日向广次郎却像是没听见一般。

他看着那个护额朝自己飞过来，没有伸手去接。护额碰到了他的肩膀，然后掉落在地，发出一声轻响，在地上滚了一下，停在了他的脚边。

他没有低头去看，只是看着四周，看着那些街道和房屋，看着那些行人和忍者。

然后他开口了，声音很轻，像是在自言自语。

“这就是木叶吗？忍界最大的村子。”

他的嘴角微微翘了一下。

“有意思。”

那位宇智波警备部的成员靠得近，第一时间听到了日向广次郎的自语声。

他的面色变了一下，察觉到不对，这人的语气和神态都不对劲，不像是一个普通的日向分家成员该有的样子。

宇智波忍者直接抽出忍刀，刀身在阳光下闪过一道寒光，刀尖指向日向广次郎。

“你是什么情况！”

他的声音很大，语气很厉。

“说话！”

他握着忍刀，身体微微前倾，做好了随时出手的准备。他的眼睛盯着日向广次郎，第一时间显露出三勾玉。

这一举动，让街上的其他村民立刻退开了不少。

他们散到街道两旁，围在一起，低声议论起来。有人在猜测发生了什么，有人在担心会不会有危险，有人在交头接耳地交换信息。

该说不说，碰到这种情况，木叶村的村民举动着实有些让人无语。

他们没有第一时间跑开，而是围在远处观望，像是看一场热闹。

日向广次郎似乎这时候才回过神。

他的目光从那些街道和房屋上收回来，落在了面前那位宇智波警备部成员的身上。

他的眼睛微微眯了一下。

然后他的脸上露出了讶色。

他看着那双在阳光下闪闪发光的眼睛，看着那三枚在红色虹膜上缓缓转动的黑色勾玉。

“这双眼睛。”

他的声音很轻。

“是写轮眼？”

他的语气像是在确认什么，又像是在欣赏什么。

话落，他的身形骤然消失了。

没有任何征兆，没有任何前兆。他就像是一阵风被吹散了，从原地消失得无影无踪。只留下他刚才站的位置上，有两个浅浅的脚印。

那位宇智波警备部成员顿时一惊。

他的瞳孔猛地收缩，身体本能地做出了反应。他想要后撤，想要拉开距离，想要找到那个人的位置。

但他的动作慢了。

下一瞬，他觉双目剧痛。

像是有什么东西从他的眼眶里被硬生生地剜了出来，又像是有什么东西在他的眼球里爆炸了。那痛感很剧烈，像是一把烧红的刀插进了他的眼睛里。

他不由惨叫一声。

“啊！！！！”

声音凄厉，在街道上回荡，震得四周的窗户都在微微颤抖。

但身为忍者的本能，还是让他朝着那人方向挥出一刀。他挥刀的动作很猛，带着一股愤怒和拼命的力量。

但刀锋划过空气，什么都没有斩到。

他斩空了。

日向广次郎的身形出现在另一个方向。

他站在街道旁边的一棵树上，离地面有三四米高。他站在那里，居高临下地看着下面，姿态很随意。

他低头看了一眼自己的手。

掌心里躺着两枚完好的眼球。那两枚眼球还带着血迹，虹膜是红色的，上面有三枚黑色的勾玉完好无损。

那是刚被挖出来的写轮眼。

他端详了一下那两枚眼球，微微点了点头。

“还好。没有像是日向一族那样死板。”

他顿了顿。

“这双眼睛，算得上是后裔杂血，已经算得上是不错。”

他的语气像是在评价一件质量还不错的商品。

此时，四周响起了破空声。

一道道身影迅速从远处赶来，从屋顶上落下，从巷子里冲出，从街道的两侧包抄过来。他们穿着木叶的忍者服，护额戴在额头上，手里握着苦无或者手里剑，把日向广次郎围在了中间。

那些原本还围在远处观望的村民们，在见到这一幕之后，立刻四散而逃。

他们终于意识到了危险，开始惊慌失措地跑开。有人在尖叫，有人在奔跑，有人在推搡。街道上乱成一片，像是一锅被煮沸的水。

日向广次郎对此似乎全然不顾。

他只是手一翻，那两枚写轮眼就消失在了他的掌心里，像是被他藏进了某个看不见的地方。

他抬起头，朝四周看去。

他的视线从那些包围他的忍者身上扫过，从左到右，从右到左。他的表情很平静，像是在看一群不值得注意的小角色。

他发现自己已经被包围了，但他没有紧张，反而露出了微笑。

那笑容很淡，但很清晰。他的嘴角翘了一下，露出一个带着笑意的弧度。

他开口了，声音不大，但每个人都听到了。

“也罢。”

他顿了顿。

“就以这样的姿态，来向忍界宣告我的到来吧。”

他的语气很平静，像是在说一件很简单的事情。

第294章 容器不值钱

日向广次郎站在树上，看着下面那些包围他的木叶忍者，嘴角的笑容没有消失。

他的目光从那些人脸上扫过，看到了他们的紧张和戒备，也看到了他们眼中的愤怒。像是在看一场有趣的表演，又像是在欣赏一群蚂蚁的忙碌。

他似乎没打算隐藏自身。

这与原剧情中的他所展现出来的行为举止完全不同。

在原剧情中，他是一个隐藏在暗处的人，用各种手段操纵别人，从不轻易暴露自己的存在。他躲在阴影里，像一个幽灵一样在忍界的缝隙中穿行。

但现在，他改变了，这其中必然有大筒木一式自己的想法。

他有自己的考量，自己的判断和打算。现在就打算这样做，而且表现得还很直接，似乎不介意让整个忍界都知道他的存在。

因为他有自己的底气。

站在所有木叶人面前的日向广次郎并非是他本人，而是受他控制的容器。

这具身体是一个分家成员，一个在日向一族中地位低下的人，一个即便彻底损失掉也不会心疼的容器。

如这样的存在，在日向一族当中还有很多。

而即便日向在他口中是分家杂血，但作为同样拥有白眼的存在，其实只有日向一族才算是他力量最好的承载容器，至少是现阶段。

以日向一族的人作为容器承载自身部分力量，能够省去他很多不必要的精力与消耗，做到节省。

正因为如此，他才有这般的底气，只是这一点旁人不知罢了。

毁了一具容器，他还可以再找一具。

损失了一次机会，他还可以再等一次。

他不在乎这具身体的死活，也不在乎那些木叶忍者的性命。

此时，先后到来的忍者中，多数是警备部的宇智波成员。

他们看到地上躺着的那位同伴，看到他捂着眼睛在地上翻滚哀嚎，看到他眼眶里只剩下两个空洞，顿时一个个怒不可遏。

他们的眼睛红了，不是那种情绪化的红色，而是写轮眼被激活时的那种红。勾玉在他们的瞳孔里快速转动，像是黑色的旋涡在红色的背景下旋转。

他们纷纷显露出写轮眼，并且第一时间就朝日向广次郎发动了攻击。

有人甩出苦无，黑色的苦无在阳光下闪着寒光，朝日向广次郎的方向射去。有人掷出手里剑，手里剑在空中划出弧线，从不同的角度飞向目标。

那些苦无和手里剑的速度很快，在空中发出嗖嗖的声响，如同雨点。

后到的那些木叶忍者见到这一幕，虽然还不知晓到底发生了什么，但看到地上躺着的人，还有那些动手的宇智波，便也大致明白了过来。

他们随即也一同动手，各种威力不算大的忍术就朝着日向广次郎袭去。

有人吐出火球，橘红色的火焰在空气中膨胀。有人放出风刃，无形的刀锋切开空气。有人掷出苦无，和宇智波警备部的攻击交织在一起。

但他们始终是有所顾忌的。

这里毕竟是村子中，还是主干道上。周遭的村民们虽然跑开了，但若用威力太大的忍术，同样会波及到周围的房屋和店铺。他们的攻击都控制着范围，不敢放开手脚。

日向广次郎却没有顾及。

他看着那些朝自己飞来的苦无和手里剑，看着那些逼近的忍术，表情没有任何变化。他没有躲闪，也没有格挡，只是身躯一晃。

瞬间，他就在所有人的视线中消失了。

像是有一块橡皮把他从画面上擦掉了，又像是有一阵风把他吹散了。他就那么突兀地消失了，没有任何征兆，没有任何痕迹。

要知道这一刻关注他的人可不少，四面八方，几乎没有死角。那些写轮眼和白眼都在盯着他，但没有人捕捉到他的移动轨迹。

就像是他们的眼睛同时在那一瞬间失效了。

当即就有人神色大变。

“大家小心！”

他的声音很大，很急，带着一种明显的紧张。

但他的提醒似乎已经晚了。

日向广次郎突然出现在他的身旁，离他不到一臂的距离。那人的眼睛瞪得很大，瞳孔收缩到了极致，嘴巴张开，想要说什么。

但他什么都说不出来。

日向广次郎的手刺进了他的腹部。

手掌穿过了他的衣服，穿过了他的皮肤，穿过了他的肌肉，像是刺进一块豆腐里一样。没有鲜血流出，没有伤口裂开，只有那些黑色的纹路在蔓延。

霎那间，一道道漆黑纹路从日向广次郎身上扩散，顺着手臂涌入那人身上。那些纹路像是活的一样，在他的皮肤上游走，在他的血管里穿行，在他的肌肉里蔓延。

不过转眼之间，那人就张着嘴，身躯迅速干瘪下去。

他的脸颊凹陷了，眼睛凸了出来，皮肤贴在了骨头上，像是有什么东西把他的血肉都吸走了。他站在那里，像是一具被风干的尸体，连挣扎的力气都没有。

日向广次郎微微仰头，像是在感受着什么。

他的眼睛半阖着，表情很享受，像是在品味一顿美餐。那些黑色的纹路从他的手臂上退了回来，像是潮水退潮一样，重新回到他的身体里。

然后他把手从那人腹部抽了出来。

那人应声倒下，像是一根被砍断的木头，倒在地上发出一声闷响。他已经成了一具干尸，皮肤干瘪，骨头突出，像是死了很久的人。

日向广次郎低头看了一眼那具干尸，微微摇了摇头。

“可惜。”

他的声音很轻。

“查克拉太少，只能让这个容器多维持一会儿。”

他的语气像是在说一件很小的事情，像是在抱怨一顿饭的分量不够。

说罢，他的身形再次消失。

这一下，所有人都紧张起来。

他们握紧了手里的苦无和忍刀，背靠着背，形成了一个圆形的防御阵型。他们的眼睛在快速转动，试图捕捉任何可疑的动静，试图找到那个人的位置。

但什么也没有看到。

只有风在吹，树叶在沙沙作响。

正在火影大楼中的大蛇丸，第一时间收到了消息。

他正坐在办公桌后面处理文件，但听到暗部的报告之后，他没有犹豫，直接放下了笔，站起身来。动作很快，几步就走到了门口，拉开了门。

门外已经有几个暗部成员在等待，他们单膝跪地，低着头，等着命令。

大蛇丸看了他们一眼，没有说什么，只是迈步朝楼下走去。他的步伐很快，白色的御神袍在他的身后飘动，像是一面旗帜。

他带领一众人朝事发地赶去，速度很快，在屋顶之间跳跃，在街道之间穿行。不过几个呼吸的功夫，就已来到现场，落在一处房顶。

他站在那里，居高临下地朝下方看去，霎时间瞳孔微微缩了一下。

入目所见，十几具干尸一样的尸体躺在各处，像是被丢弃的麻袋。

他们的姿势很扭曲，有的蜷缩着，有的伸展着，有的趴在地上，有的仰面朝天。他们的皮肤干瘪，骨头突出，看不出生前的模样。

其他人三三两两地散落在各处，以“万”字阵警戒四周。他们一个个额头见汗，面色紧张，像是在等待什么。

有人见到了大蛇丸到来，第一时间急声提醒。

“火影大人小心！”

他的声音很大，很急。

“敌人非常难缠，根本看不到他的身影！”

他的语气里有紧张，也有一种说不清道不明的恐惧。

第295章 火影的素养

大蛇丸站在屋顶上，目光快速扫过下方。

他的眼睛如同蛇眸一般，瞳孔细长，在阳光下闪着冷光。他看到了那些干尸一样的尸体，还有那些紧张戒备的忍者，同时也感受到了空气中还没有完全消散的查克拉波动。

很细微，却真实存在，显得混乱。

但这点细微痕迹，只能证明刚才这里发生了战斗。即便是大蛇丸，也无法从中提取出有用的线索。

他开口了，第一时间下达命令。

“调集暗部一队十二人，通知上忍班和宇智波。”

他又顿了顿。

“另外，去叫日向的人来。”

他很果断，做了这么多年的火影，某些东西早已养成，这般果决，反倒让现场不少人镇定下来。

“是！”

立刻就有一名暗部忍者领命而去，身影从屋顶上消失，像是一阵风被吹散。

大蛇丸站在屋顶上，看着下方，眉头微微皱着。

他在来的路上，就已经知道了这里发生了什么。有暗部的人向他报告了情况——一个日向分家的成员在街上杀人，挖走了宇智波的写轮眼，然后消失了。

他的眉头皱着，但心中并无多少紧张。

在大蛇丸看来，今天的事情里处处透着古怪。

一个日向分家的人，敢在村子里当街杀人，杀的还是宇智波的人。

这不符合常理，也不符合逻辑，不符合任何一个正常日向分家之人会做的事情。

日向分家的人在村子里是什么地位？

他们是宗家的附庸，是笼中鸟的奴隶，是日向一族的底层。

他们不可能无缘无故地做出这种事，因为那等于自杀，等于送死。

除非那个人本身就抱有死志。

但日向一族这几年来，对于分家并无太重的压迫。

这一点上，大蛇丸这个火影还是清楚的。

但偏偏事情发生了，在场不少人都亲眼所见，做不得假。

大蛇丸的嘴角微微动了一下。

在他看来，这在他这个火影看来并不是坏事。

相反，某方面来讲还算是好事。

日向和宇智波之间的矛盾可以借此机会再激化一些，让这两家互相牵制，互相消耗。

这对他这个火影，乃至是整个村子来说，不见得是坏事。

但这种事情需要控制在一个度中，不能任由事态继续发展下去。

如果死的人太多，村子的稳定就会受到影响，火影的权威也会受到挑战。

至于这其中是否有阴谋什么的，大蛇丸没有多想。

并不是他觉得没有阴谋。

相反，本能告诉他，这里面肯定有他所不知道的事。

之所以没多想，是因为这类事的背后有阴谋，在忍界之中太常见了。

他只需要处理眼前的事情就好。

全场气氛十分紧张。

在场的忍者们一个个戒备无比，双眼死死扫过每一处可能存疑的地方。他们的身体绷紧，肌肉收紧，呼吸放轻，像是随时准备面对什么突发情况。

他们握着苦无和手里剑，背靠着背，相互支撑，形成了一个松散的防御阵型。

但依旧没有发现日向广次郎的身影。

那个人像是从空气中蒸发了，不留任何痕迹。

时间就在这种莫名的气氛中流逝。

很快，暗部一队十二人到来了。他们穿着黑色的紧身衣，戴着动物面具，从屋顶上无声无息地落下，落在大蛇丸的周围，单膝跪地，等着命令。

大蛇丸只是无声地打了个手势，这十二人就迅速散开。

同时，上忍班也迅速派来了人手，几个穿着绿色马甲的上忍从人群中走出来，他们的表情很严肃，目光在四周扫视，寻找着任何可疑的迹象。

除此之外，凡是听闻到这里发生什么的忍族，也第一时间派来了人手。

有山中一族的，有奈良一族的，有秋道一族的，也有油女一族的……

一时间，这处地段被围得水泄不通。

随后，日向日足率众前来。

他的步伐很快，面色阴沉，身后跟着几个日向一族的忍者，都是分家的精英。

他们的白眼已经开启，眼角的青筋凸起，目光在四周快速扫动。

他们刚好在街道入口处碰上了同样带人来的宇智波富岳。

宇智波富岳的面色也不好看，他身后跟着几个宇智波的族人，他们的写轮眼已经激活，三枚勾玉在红色的虹膜上缓缓转动。

两人的目光在空中碰撞了一下，像是两把刀锋互相划过。

日向日足的心情烦闷和愤恨。

因为日向广次郎的原因，更因为幼女双眼被挖的事。

他还没有来得及处理女儿的事，就被人叫到了这里。

宇智波富岳则是因为自家人被日向的人杀了，心中不忿。

他看到那个宇智波警备部的成员被挖走了双眼，死状凄惨，这让他无法冷静。

两人见面，自然不会有什么好脸色。

大蛇丸见状，没有废话。

他站在屋顶上，低头看着下方的日向日足和宇智波富岳，开口了。

“日足家主。”

他的声音很镇定。

“我需要一个解释。”

他的语气像是在说一件很普通的事情，但那种平静里有一种不容置疑的东西。

日向日足来之前就知道今天的事情不可能善了。他的脸颊颤了一下，沉默了片刻，然后开口将族地里发生的事情说了一遍——花火被挖去双眼，两名分家忍者被杀，日向广次郎失踪。

他的声音很沉。

“日向广次郎是分家成员，不可能这样做，也没理由这样做。”

他顿了顿。

“我怀疑这其中有阴谋。”

他说完站在那里，看着大蛇丸。

宇智波富岳闻言，皱了一下眉。

他也倾向于此，因为这件事确实透着古怪。但他还需要大蛇丸做出决定。

“火影大人，你怎么看？”

大蛇丸看着两人，沉默了片刻。

然后他开口了。

“这件事暂缓处理。”

他的声音很平静。

“先将眼前的事解决再说。”

日向日足和宇智波富岳对望了一眼，只是点了点头。

正在这时，有人指着木叶外墙方向惊呼起来。

“那里有人！”

那个声音很大，很急。

“是日向广次郎！”

说话的是一个日向一族的忍者。他的白眼比现场其他人看得更远，在人群中率先发现了那个身影。

日向日足闻言，立刻转过头，朝那个方向看去。

他激活了白眼，眼角的青筋凸起，，视线穿过了层层叠叠的建筑和树木，落在了木叶村的外墙上。

那里站着一个人。

日向广次郎。

他站在木叶外墙的顶端，居高临下地看着这里。

风从他的身边吹过，吹动了他的头发和衣角。他的脸上没有任何表情，眼神睥睨，像是在俯视一群蝼蚁。

完全不似先前被笼中鸟惩处时的惶恐模样。

日向日足看着那张脸，看着那个身影，瞳孔微微收缩。

他的手指攥紧了一下，然后又松开了。他站在那里，看着远处的日向广次郎，沉默了很长一段时间。

然后他开口了，声音很沉。

“他不可能是日向广次郎！！！”

第296章 火影你说句话呀！

不只是日向日足看到了那人，现场的所有人都投去了目光。

日向一族的人自然看得最清楚，他们的白眼能穿透层层叠叠的建筑，看到远处那个站在木叶外墙顶端的身影。

那人的轮廓很清晰，五官分明，正是日向广次郎。

但其他人也能大致看清那人轮廓。

虽然没有白眼那么清晰的视野，但忍者的视力本来就比普通人好得多。

他们能看到那是一个人影，能看到他站在高处，能看到他的姿态很放松，像是在欣赏风景。

所有人都意识到了一件事——那个人一直没有离开，他一直在那里看着他们。

俱是一个个色变，甚至不用大蛇丸吩咐，就已有人第一时间朝着那边冲了过去。

几个速度快的忍者从屋顶上跳下，在街道之间穿行，朝着木叶外墙的方向疾驰。

他们的动作很快，像是一支支离弦的箭，在空气中留下残影。

而大蛇丸则是凝神注视，隐约觉得事情有些不对劲。

他站在那里，目光落在那个人影上，眉头微微皱着。蛇眸细长在阳光下闪着冷光，像是在审视一个猎物的弱点。

他能感觉到什么，但又说不清那是什么。

只是一种本能的警觉，像是有什么危险正在接近。

就在这时，三代火影猿飞日斩姗姗来迟。

他带着几位猿飞家的忍者从街道的另一头赶来，虽然还穿着一身甲胄，但面容苍老，脸色显得极为凝重。他的步伐不算快，但每一步都很稳，像是一棵老树在移动。

他来到大蛇丸的身边，问道：“大蛇丸，这里发生了什么？”

他的声音很沉，带着一种多年的威严。

大蛇丸没有理会，只是随意抬抬手。

他身旁一位暗部忍者便来到猿飞日斩身旁，压低声音将事情简略地说了一遍——日向广次郎在街上杀人，挖走了宇智波的写轮眼，然后消失了，现在又出现在木叶外墙上。

猿飞日斩顿时面色骤变。

他转过头，看着日向日足，声音沉了下来。

“日向家主，我需要一个解释！”

他的语气很重，仿佛还在位的火影，本能让他看到了这件事里对木叶有利的地方，想法似乎和大蛇丸如出一辙。

日向日足：……

他站在那里，脸上的表情很复杂。张了张嘴，想说什么，但又不知道该说什么。

他看了一眼猿飞日斩，又看了一眼大蛇丸，那意思很明显：火影大人您说句话，同样的话我不想说两遍啊。

大蛇丸头也不回地开口了。

“老师，现在不是说这个的时候，大敌当前。”

他的声音很平静，顿了顿，又开口了。

“还有，老师也不用说这样的话，因为相同的话，你来之前我已经说过了。”

他的语气像是在陈述一个事实，又像是在提醒猿飞日斩注意当前的局面。

猿飞日斩闻言，立刻get到大蛇丸话里的意思，这才放心下来。

到底是自己的弟子，这种情况下，还秉持着火影的职责，很好！

猿飞日斩也察觉到现场的气氛不对，闻言之后这才将注意力放在众人所看之处。他的眼睛眯了一下，顺着众人的目光看去，隐约可见木叶外墙上站着个人影。

他的眉头皱了一下。

“是敌人吗？”

他的声音有些发紧。

大蛇丸点了点头，刚想说点什么，却是面色微变。

他的瞳孔猛地一缩，像是看到了什么让他震惊的东西。他的身体绷紧了一下，然后骤然出声。

“所有人，退！”

他的声音很大，很急，像是一声警钟在空气中炸开。

但还是有些晚了。

话落的下一刻，远方半空中陡然出现了一个巨大的立方体。

那立方体很大，像是一座房子，又像是一块巨石。它的表面是灰白色的，在阳光下泛着淡淡的光，像是用某种金属铸成的。它的边缘很锐利，像是被刀切过一样平整。

它从高空中砸落下来，速度很快，像是一颗陨石从天上坠落。

先前最先冲过去的几位忍者，甚至来不及躲避，就被那巨大的立方体给砸中了。他们的身体被压在了立方体的下面，连惨叫都没有来得及发出。

而那些被牵连的人，则是被压成了肉泥。

立方体带来的破坏力还远不止如此。它砸落在地面上，产生了一股巨大的冲击波，像是地震一样向四周扩散。

远处的半条街都受到了波及。

房屋的墙壁裂开了，屋顶塌陷了，窗户的玻璃碎成了渣。地面在翻腾，石板从地上被掀起来，像是被一只手从下面推开。路边的树木被连根拔起，倒在街道上，压碎了几辆车。

整个木叶都感受到了震动。

像是有人在地面上重重地跺了一脚，又像是一颗炸弹在村子中心爆炸了。

大蛇丸稳住身体，目光从那片废墟上扫过。

他的表情没有任何变化，但他的眼神变得更冷了。

他开口了，声音很平静。

“老师，将他逼出村子。”

说完这句话，他的身形一闪，朝前方而去。

他的速度快到只看到一道白色的影子在空气中划过，在废墟之间穿行，朝着木叶外墙的方向疾驰。

猿飞日斩也不废话。

他虽然年迈，但忍术博士的底子还在。当即咬破右手拇指，在左手掌心里划了一道血痕，然后双手合十，结了一个通灵术的印。

砰的一声，白烟炸散。

烟雾散去之后，一只巨大的猿猴出现在了他的面前。

那猿猴很高，很壮，身上的毛发是棕色的，眼睛是金色的，在阳光下闪闪发光。

猿魔王。

“变身！”

猿飞日斩没有解释太多，直接开口。

猿魔王第一时间变身为金刚如意棒。

它的身体缩小，变形成一根长长的铁棍，表面是暗金色的，在阳光下闪着光。铁棍的末端有云纹，像是用刀刻上去的。

猿飞日斩伸手握住金刚如意棒，深吸了一口气，然后心念一动。

金刚如意棒就急速延长，朝着那个人的方向伸展而去。它的速度很快，像是一条金色的长蛇在空气中穿行，穿过废墟，穿过街道，穿过树木，直直地朝着木叶外墙的方向刺去。

同一时间，大蛇丸飞身而起。

他的身体从地面上弹起来，落在金刚如意棒的顶端。他的脚踩在铁棍上，身体微微前倾，双手在身前快速结印。

他的手指翻动得很快，快到只能看到一串残影。

然后他猛地鼓起胸膛，张口喷出一道水线。

那道水线很细，但很亮，像是一根银色的丝线在空气中穿行。速度很快，带着一股巨大的力量，朝着外墙上的日向广次郎激射而去。

水线所过之处，空气都仿佛被切开，发出尖锐的啸声。

日向广次郎见状，则是露出了笑容。

他站在那里，看着那道朝他射来的水线，看着那根正在延伸的金刚如意棒，看着那个站在棒顶上的白袍男人。

他的嘴角咧得很开，露出了上下两排牙齿。

他的眼睛微微眯了一下，像是在品味什么。

他开口了，声音不大，但每个人都能听到。

“忍界土著中的强者吗。”

他的语气里带着一种欣赏。

“不错，有资格成为我的追随者了。”

话落，水线降临，但日向广次郎却纹丝未动，身前陡然出现一面墙。

准确来说，是一块稍小些的立方体，挡住了水线。

第297章 招揽大蛇丸成新的大筒木分家？

水线带着惊人的切割力，瞬间激射在那立方体上。水流撞击在灰白色的表面上，发出一阵刺耳的滋滋声，像是有什么东西在被切割，又像是什么东西在被撕裂。

霎时间，水花迸溅。

那些水花从立方体的表面向四周飞溅，在空中划过一道道弧线，落在下方的地面上，落在附近的树木上，落在远处的屋顶上。

落下的地方，都被砸出一个个小坑，足可见那冲击力的猛烈。

但那立方体只是微微轻颤了一下。

它的表面在与水线的接触点上，出现了一道细小的凹坑。那凹坑很浅，只有手指甲盖那么深，在灰白色的表面上显得格外显眼。但除此之外，就再无其他变化。

足可见这立方体的坚硬和特殊。

即便如此，日向广次郎也依旧面露惊讶之色。

“了不起的水遁。”

他的声音里带着一种真心的赞叹。

“性质变化竟然已经达到了这种程度，再进一步差不多就是大筒木的血脉能力了。”

他的语气像是在评价一件不错的艺术品。

日向广次郎的夸奖不无道理。

毕竟他是大筒木，眼光极高，能让他看上眼的东西不多。

而眼前的大蛇丸算是一位，他的水遁确实达到了很高的造诣，那种切割力不是普通的忍者能做到的。

而日向广次郎口中的“血脉能力”，很明显是和血继限界等同的。

这一点上，已经迅速临近的大蛇丸听到了，也听懂了。

他的神色微微变了一下，但他没有停顿。

眼见水断波没有起效，他并不意外。双手在身前快速翻动，手指上的印迅速一变，又重新结了一套不同的印。

然后他又是胸口一鼓，像是有什么东西在他的胸腔里膨胀。

下一刻，他张口喷出了炽烈的火焰。

一条火线从他的嘴里喷射而出，橘红色的火焰在空气中燃烧，温度很高，让周围的空气都变得扭曲。

那条火线在半空中突然拐了个弯，像是一条灵活的蛇，绕开了立方体的阻挡，直朝立方体后方的日向广次郎而去。

日向广次郎稍感惊讶。

他的眉头微微挑了一下，但他没有闪避，只是站在那里，看着那道火线越来越近。

火焰的光芒映在他的脸上，把那张日向分家的脸照得通红。

他任由火线临近，却又在火线到达的前一瞬露出了一缕淡笑。

下一瞬，他的身形骤然消失。

像是被风吹散的烟雾，不留痕迹。

紧接着火线落下，砸在了木叶外墙上。

橘红色的火焰在墙壁上迸发开来，像是一朵巨大的花在绽放，发出一声巨响。

火海熊熊燃烧，把外墙的一大片区域都笼罩在了里面。砖石在高温下裂开，发出噼里啪啦的声响。烟尘和热气升腾起来，遮住了那片区域。

大蛇丸眼睛一眯。

他的视线急速扫视四方，寻找着那个人的踪迹。他的蛇眸在阳光下闪着冷光，像是一个在寻找猎物的猎手。

与此同时，他的双手再次变动，印结得更快。

这一次他的动作比前两次都快，手指在空中翻飞，像是两只蝴蝶在舞蹈。

然后他第三次鼓起胸膛，张口喷出了狂风。

狂风裹挟着火势，一瞬间仿佛火上浇油一般。

那些还在燃烧的火焰被狂风吹得更加猛烈，更加炽热。它们从外墙上升腾起来，像是一条火龙在盘绕，将大片范围内的外墙都笼罩在了里面。

烈焰升腾间，狂风大作。

剧烈的高温烧灼的空气都在扭曲，像是一层透明的纱幔在空气中飘动。急速的狂风裹挟着一切往墙外而去——碎石、木屑、尘土、还有那些燃烧的残片。

这其中就包含着日向广次郎。

他的身影在狂风和烈焰中被推了出来，从墙内被推到了墙外。

缩小的的身体在半空中翻了一个圈，然后稳住，落在了木叶村外的一片空地上。

他的身影再次出现时，已经是在外墙之外。

此时看去，他的衣服上有些焦痕，几缕头发被烧焦了，在空气中飘散。

但他的表情还是很平静，甚至还带着一丝笑意。

“不错，风火相济，配合得很好。”

大蛇丸见到了这一幕，又一次结印。

他双手在身前合拢，掌心和掌心贴合在一起，发出一声清脆的声响。

半空之中，陡然爆发出一大片白烟。

那白烟很浓，很密，像是一团云在他的头顶炸开。烟雾向四周扩散，遮住了那一片区域的天空。然后从白烟中，一条体型巨大的大蛇落了下来。

那条蛇很大，比一栋房子还大，比一条街道还长。它的身体是紫色的，上面覆盖着深色的花纹，像是一张复杂的图腾。它的眼睛是金色的，在阳光下闪着冷光，瞳孔是竖着的，像是一道裂缝。

它砸在村外的地面上，发出一声闷响，地面在它的身体下震动了一下。

万蛇。

它出现的第一时间就开口了，声音很大，像是一面鼓在敲。

“大蛇丸，祭品准备好了吗？”

它的语气里带着不耐烦，像是在抱怨一件经常发生的事情。

大蛇丸站在它的头顶上，神色不变，直接一声轻斥。

“闭嘴。”

他的语气很果断。

万蛇当即就要发怒，它的身体扭动了一下，嘴巴张开，像是要说什么。

但下一刻，它的身体猛地一僵。

它感觉到了什么——一股危险的气息正在接近。

它抬起头，就看到自己脑袋的上方突兀出现了一个巨大的立方体，正朝自己砸落下来。

万蛇嘶鸣一声。

“大蛇丸，你个混蛋家伙！”

它的身体猛地一翻，粗壮的蛇尾如同巨大的长鞭，在空中划过一道弧线。蛇尾带着一股巨大的力量，轰隆一声抽打在那落下的巨大立方体上。

那声音很大，像是一块巨石砸在铁板上。立方体被蛇尾抽中，整个翻转了一下，朝远处飞去，砸落在更远处的森林之中。

那里顿时轰鸣不止，树木折断，尘土飞扬。

万蛇稳住身体，尾巴落回地面，发出一声沉闷的声响。它的目光落在一个方向上，瞳孔微微收缩。

那里，日向广次郎正立于半空。

他的身体漂浮在离地面十几米高的位置，像是站在一层看不见的台阶上。他的身上有诡异的漆黑纹路，从手臂一直蔓延到脖颈，像是藤蔓缠绕在他的皮肤上。

他身上的衣服有些地方已经发焦，皮肤上也有一些灼伤的痕迹。刚才那风火相济的混合忍术，并非对其没有半点影响。

但他看着大蛇丸，脸上还是带着笑容。

那笑容很淡，但很真实。

他开口了，声音不大，但每个人都听到了。

“忍界的土著。”

他的语气里带着一种欣赏。

“你很不错，竟然能伤害到我的容器。”

他顿了顿。

“我认可你了。”

他抬起手，指向大蛇丸的方向。

“成为我的追随者吧，我将允许你冠以大筒木之名。”

他的声音很平静，像是在陈述一个已经决定好的事情。

“并且我会赐予你大筒木血统，成为新的大筒木分家。”

大蛇丸眼神微眯，听到大筒木之名后神色有了变化，伸出舌头舔舐嘴唇，继而咧嘴一笑。

“原来如此，你是大筒木，不知道用了什么方法控制了这位日向分家。那么，日向花火的双眼是你取走的？你来木叶是为了做什么？你和传说中的六道仙人又有什么关系？这些问题，阁下能回答我吗？”

第298章 普通白眼的极限

大筒木一式闻言一笑。

他漂浮在半空中，看着站在万蛇头顶的大蛇丸，目光里带着一种饶有兴趣的神色。他的嘴角翘着，笑容很淡，但很真诚。

“我能看得出来，你对很多事情都抱有好奇心。”

他顿了顿，像是在品味什么。

“这很好，我们大筒木一族能屹立于星空而不倒，就是起始于先祖对星空的好奇。”

他的语气像是在讲述一个很久远的故事，又像是在给一个后辈传授经验。

大蛇丸对于日向广次郎，也就是大筒木一式的话并不意外，也没有其他回应。他的表情没有任何变化，但手上的动作却是不停。

“万蛇。”

他的语气很果断。

万蛇冷哼一声，但它还是动了。身躯一卷，粗壮的蛇身像一根弹簧一样收缩，然后又猛地弹开，朝着大筒木一式而去。

它的速度快到只能看到一道紫色的影子在空气中划过，带着一股巨大的风压，像是有什么东西在空气中炸开。

与此同时，大蛇丸双手迅速结印。

他的手指翻动得很快，快到只能看到一串残影。他的查克拉在他的体内流动，顺着他的经脉涌向他的喉咙和肺部。

五遁大连弹之术！

砰砰砰。

连串白烟炸响，大蛇丸身边出现了四个分身。那些分身和他的本尊一模一样，穿着同样的白色御神袍，有着同样苍白的皮肤和细长的蛇眸。

连同大蛇丸在内，五个人同时张口。

他们的嘴里喷出了不同查克拉属性变化的攻击。

第一个喷出了温度极高的赤焰，橘红色的火焰在空气中燃烧，像是有什么东西在它的内部跳动。

第二个喷出了激荡的水流，清蓝色的水柱在空中翻滚，像是一条河流被压缩成了细细的一束。

第三个喷出了奔腾的泥浆，褐色的粘稠液体在空气中翻涌，像是大地在被撕裂。

第四个喷出了狂风的暴风，无形的气流在空中旋转，像是有什么东西在切开空气。

第五个喷出了刺眼的雷电，蓝色的电光在空中闪烁，像是有什么东西在空气中炸裂。

五种属性查克拉于半空合一。

它们汇聚在一起，交织在一起，融合在一起。火焰在水流中燃烧，水流在泥浆中流动，泥浆在狂风中翻涌，狂风在雷电中咆哮。

它们迅速化作一片墨色般的浓云。

那浓云很大，很密，像是一座山压在了半空中。它的表面有火光在闪烁，有电光在跳跃，有风声在呼啸。

紧接着就是惊天动地的爆炸。

五遁大连弹之术五种属性合一后的爆炸威力，火光冲天，狂风呼啸。

那声音很大，像是天地在裂开，又像是有什么东西在撕裂空间。火光照亮了整片天空，把一切都染成了橘红色。狂风从爆炸的中心向四周扩散，像是一面看不见的墙在推压。

地面在震动，像是地震一般。树木被连根拔起，在风中翻卷。碎石被吹到半空中，在风中旋转。

威力堪比小型尾兽玉一般。

动静极为巨大，波及范围不小。

爆炸波及了方圆数百米的范围，木叶外墙上的砖石被震落，掉落在地面上发出噼里啪啦的声响。村外的森林被波及了一片区域，树木折断，烟尘弥漫。

地面上出现了一个巨大的坑洞，像是被人用勺子挖走了一块土地。坑洞的边缘是焦黑的，还在冒着烟，像是被火烧过一样。

此时正从后方赶来的猿飞日斩见到这一幕，面露欣慰之色。

他远远地看着那片被爆炸覆盖的区域，看着那道冲天而起的火光，看着那个站在万蛇头顶上的白色身影，嘴角微微翘了一下，露出一个带着笑意的弧度。

他的目光里有赞许，也有一种说不清道不明的感慨。

“不愧是你。”

他的声音很轻，像是在自言自语。

“我最中意的弟子，我的五遁大连弹之术，在你手上已经到达了新的高度。”

他的语气里有骄傲，也有一种父亲看到儿子长大成人的那种复杂。

其他赶来的诸多忍者，在远处也见到了这一幕。

他们站在屋顶上，站在街道上，站在村子的各个角落，看着那片冲天而起的火光和烟雾。他们的嘴巴微微张着，眼睛瞪得很大，瞳孔里有光在闪烁。

“那是火影大人吗？”

有人开口了。

“是那个术吧？！”

“好厉害！”

“那是传说中的禁术吧？”

“不愧是火影大人！”

他们的声音里带着惊讶和敬佩，也带着一种振奋和希望。他们看到那道火光，看到了那个站在万蛇头顶的白色身影，心里多了一分安全感。

那爆炸出现的第一时间，受大筒木一式操控的日向广次郎就有了应对。

他的身体猛地绷紧，查克拉从他的体内爆发出来，像是一层无形的屏障覆盖在他的身体表面。他的双眼变得灿亮，白色的瞳孔里像是有两团光在燃烧。

但他的身体也在发生变化。

那些黑色的纹路从他的手臂蔓延到脖颈，又从脖颈蔓延到脸上。他的皮肤开始干瘪，像是有什么东西在吸收他的血肉。他的脸颊凹陷了，眼窝深陷了，整个人看起来像是老了二十岁。

他全然不在乎。

他猛地伸出手，手掌张开，五指朝向那片爆炸的方向。一股蓬勃的斥力从他的掌心里涌出来，像是一面看不见的墙挡在了他的面前。

无形的力量作用在虚空之中，将那巨大火光与冲击尽数挡下。

斥力和爆炸的力量在空中碰撞，发出一阵低沉的轰鸣声，像是什么东西在相互挤压。空气在扭曲，光线在折射，像是在那两个力量的交界处形成了一道看不见的屏障。

火光在斥力面前停住了，无法再往前推进一寸。

冲击波也在斥力面前消散了，化作一阵微风，吹动了他身上的衣角和头发。

那爆炸持续了片刻，然后慢慢减弱了。

火焰熄灭了，浓烟散去了，地面的震动也停止了。

一切归于平静。

日向广次郎站在那里，看了看自己的双手。

那双手已经变得干瘦，皮肤松弛，手指骨节突出。掌心里的纹路清晰可见，像是一张地图刻在他的皮肤上。

他嘁了一声。

“果然，这样的容器只能达到这种程度。即便已经最大程度激发了这具身体的潜力，使用出白眼的极限力量，但也只能做到这一步了。”

他的语气中听不出遗憾，似乎对此并不在意

说话间，身体也在进一步萎缩。

从手臂开始，到肩膀，到脖颈，再到整个身体。他的皮肤贴在骨头上，像是有什么东西在不断地抽取他的生命力。他的腰背弯了一些，看起来比刚才更加苍老。

他的双眼也急速变得黯淡。

原本灿亮的白眼，不过眨眼之间就变得暗沉。瞳孔里的光消失了，变成了灰扑扑的色泽，像是两块蒙了灰的石头。

他的视力在消退，世界在他的眼前变得越来越模糊。

但他还是看向大蛇丸的方向，嘴角还翘着，笑容还在。

“小鬼，你很不错。”

他的声音变得微弱了，像是从很远的地方传过来的。

“我大筒木一式认可你了。”

他顿了顿，像是在积攒最后的力气。

“记住我的名字，我终将成为你们的神！”

他抬起手，指向天空的方向。

然后他的身体猛地一僵。

他站在那里，一动不动，像是一尊雕塑。

他的眼睛还睁着，但瞳孔已经散开了。他的嘴角还翘着，但那个笑容已经凝固了。他的身体还保持着那个抬手指天的姿势，但他已经不再呼吸了。

他死了。

风从他的身边吹过，吹动了他的头发和衣角。

然后他的身体从半空中开始坠落。

从十几米高的地方，朝着地面砸去。他的身体在空中翻转了几下，然后砸落在了地面上，发出一声闷响。

他躺在那里，像是一件被丢弃的衣服。

日向广次郎。

或者说，大筒木一式的那具容器已经死了。

第299章 笼中鸟消失

爆炸的余波渐渐平息。

烟尘还在空气中飘散，像是灰色的纱幔在风中飘动。地面上的那个大坑还在冒着热气，边缘的焦黑色在阳光下显得格外刺眼。断木和碎石散落一地，像是一场暴风雨过后的狼藉。

大蛇丸第一时间从万蛇的头顶跳了下来。

他的身体在半空中翻了一个圈，然后稳稳地落在了地上，鞋底踩在碎石上，发出一声轻响。

他的步伐很快，几步就走到了日向广次郎的尸体旁边，蹲下身来。

他看着那具干尸，眉头微微皱着。

日向广次郎的身体已经干瘪了，皮肤贴在骨头上，像是被风干了很久。他的眼睛还睁着，但瞳孔已经散开了，灰扑扑的，没有光泽。他的嘴巴微微张着，嘴唇裂开，露出里面的牙齿。

大蛇丸的目光在那具尸体上扫过，从额头看到脖颈，从脖颈看到手臂，从手臂看到手指。

他的蛇眸细长，像是一把尺子在丈量什么东西。

他在看那些黑色的纹路，那些纹路还留在日向广次郎的皮肤上，像是干涸的河床，在尸体的表面蜿蜒分布，像是记录着某种信息的文字，此刻却显得不完整，准确来说是残破。

大蛇丸没有说话，只是看着，像是在思考什么。

其他人也陆续到达。

他们从木叶村的方向赶来，从屋顶上跳下来，从街道上跑过来，从各个角落汇聚到这片被爆炸波及的空地上。

万蛇有话想说。

它被突兀地召唤出来，本就怨气颇多。它还没有来得及索要祭品，就被迫卷入了一场战斗。现在战斗结束了，大蛇丸又这种态度，连看都不看它一眼。

桀骜如它，自然不爽。

它张了张嘴，想要说点什么，想要放点狠话，想要让大蛇丸知道它不是好惹的。

但刚想说点什么，它突然想起来这是哪里。

这里是木叶村外，周围有上百个木叶忍者，还有那个站在远处的猿飞日斩。

它沉默了片刻。

然后冷哼一声，像是在表达不满，又像是在给自己找一个台阶下。

下一刻，它的整个身体砰地一声化作白烟炸散。

白烟很浓，很密，像是一团云在空气中炸开。烟雾向四周扩散，带起一阵狂风，吹得地上的碎石和尘土飞了起来，吹得周围人的衣服猎猎作响。

白烟散去之后，万蛇已经消失了。

只留下地面上一个巨大的凹痕，那是它刚才趴过的地方。

万蛇的离去没人在意。

也就是庞大通灵兽结束通灵时的动静大了点，那些白烟如同狂风吹开了而已。

但现在却没谁在乎这些。

因为在场之人都关注着地上那具尸体——日向广次郎。

他们的目光落在那具干尸上，看着它那干瘪的皮肤和突出的骨骼，看着它那灰扑扑的眼睛和裂开的嘴唇。

没有人说话，没有人发出多余的声音，只有风吹过树叶的沙沙声，和远处村子里传来的喧嚣声。

日向日足和宇智波富岳也来到了这里。

两人几乎是同时到达的，从两个不同的方向走来，步伐都很匆忙。他们的目光在空中碰撞了一下，然后又同时移开，落在了那具干尸上。

日向日足走上前两步，在日向广次郎的尸体前蹲了下来。

他的动作很慢，也很小心，像是在接近一件危险的东西。伸出手，将日向广次郎的尸体翻了过来，从趴着的姿势变成了仰面朝天的姿势。

他的目光在尸体上扫过，从额头看到下巴，从下巴看到胸口，从胸口看到手臂，看到了那些古怪纹路。

然后他的面色变了。

从刚才的阴沉变得更加难看，像是有什么东西在他的心里搅动，让他无法平静。

他看到了日向广次郎的身体状况。

那已经是一具干尸，肌肉萎缩，皮肤干瘪，像是被什么东西抽走了所有的水分和生命力。

这种事情在忍界并不罕见，有很多禁术和秘术都能做到类似的效果。

但真正让日向日足在意的，还是日向广次郎的双眼。

那双眼睛虽然看起来灰扑扑的，像是蒙了一层灰，但日向日足却不会看错。

那是完整的白眼。

不是受损的白眼，而是未曾受到笼中鸟咒印控制的白眼。

瞳孔还在，虹膜还在，眼球的结构还在。

它们只是失去了光泽，失去了活力，像是两盏熄灭的灯。

但它们是完整的。

只有宗家死后，才会留下完整的白眼！

更重要的是，日向日足发现了一件让他都感到惊悚的事情。

他抬起手，拨开了日向广次郎额头上的碎发。那里本该有一个绿色的印记——笼中鸟咒印，那是日向宗家控制分家的工具，是分家成员很小就刻在他们额头的烙印。

但现在，那个印记消失了。

日向广次郎的额头光洁一片，没有任何痕迹。皮肤是完整的，没有疤痕，没有凹陷，没有色素沉淀。

像是那个印记从来没有存在过一样。

日向日足的手指在微微发抖。

他看了看日向广次郎的额头，又看了看他的眼睛。

他的嘴唇抿成了一条线，眉头拧成了一个疙瘩，呼吸变得急促了一些。

笼中鸟咒印消失了。

这才是让日向日足最难接受的。

笼中鸟咒印关乎整个日向一族的安危，是宗家控制分家的根本手段。如果这种手段可以被消除，那意味着什么？意味着宗家对分家的控制将不复存在，意味着日向一族世代相传的制度将面临崩塌。

现在有人用明确的手段，消除了笼中鸟咒印。

这让他如何能放心？

这一幕同样被大蛇丸看到了。

他站在日向日足的旁边，目光落在那具干尸的额头上。他看到了那个光洁的额头，看到了那个没有印记的位置，也看到了日向日足脸上的表情变化。

他的眼神微微眯了一下，脑子里在快速运转，在把刚才看到的所有信息拼接在一起。

他想起了方才五遁大连弹之术时候的爆炸冲击，被一股无形力量阻挡。那时候日向广次郎身上所出现的动静，那双白眼当时很明亮，像是有两团光在里面燃烧。

那光芒很特别，特别到让人记忆犹新。

那样的光芒，那样的力量，那样的眼睛，整个忍界之中似乎只有一个人拥有——宇智波亘川。

大蛇丸的脑子里闪过了一个念头。

宇智波亘川和大筒木一式之间，是否有着什么关联？

或者说，大筒木一式所展现出来的那种力量，是否和宇智波亘川有什么共同之处？

而日向广次郎身上笼中鸟咒印的消失，又是否与此有关？

他没有说话，只是站在那里，看着那具干尸，眉头微微皱着。

日向日足深吸了一口气。

他的胸口鼓得很高，然后慢慢吐了出来。他站起身，转过身，看着大蛇丸，开口了。

“火影大人。”

他的声音很沉。

“还请见谅，我需要将他的尸体带回去。”

他的语气像是在陈述一个已经决定好的事情，又像是在请求许可。

“这关乎到我们日向一族的安危。”

他的目光很认真，认真到像是在说一件很重要的事情。

说罢，他也不管其他人的反应，对同行而来的几位日向忍者点了点头。

那几个人立刻上前，动作很快，很利落。他们蹲下身，将日向广次郎的尸体抬了起来，用一块深色的布盖住，像是要把它带走。

他们的动作很小心，像是怕碰到什么危险的东西。

猿飞日斩当即出声。

“住手！”

他的声音很大，语气很重，带着一种不容置疑的威严。

他站在那里，看着日向日足，目光很沉。

“日向家主，这件事还没有调查清楚。”

他的声音很平静，但那种平静里有一种明显的不信任。

“你不能就这样把人带走。”

他看着日向日足的眼睛。

“我需要知道发生了什么。”

他的语气像是在说一件不需要讨论的事情。

日向日足站在那里，看着猿飞日斩，又看了看大蛇丸，双拳不自觉的握紧了。

第300章 你悔我火6.0

现场安静了下来。

所有人都看向了猿飞日斩。那些站在周围的忍者，那些从远处赶来的上忍，那些暗部成员，还有那些站在更远处的年轻忍者们，他们的目光都落在那位苍老的三代目火影身上。

日向日足站在那里，看着猿飞日斩，心里很清楚他在想什么。

作为曾经的火影，猿飞日斩在此时出面阻止他带走日向广次郎的尸体，目的再明显不过。

这个时机，这个场合，这个理由，都太合适了。

一个分家成员在村子里杀人，还牵扯出了大筒木一式的名号，这正是打压日向一族的好机会。

日向日足的眉头皱得很紧，嘴唇抿着，没有说话。

他知道猿飞日斩在想什么。

日向一族太大也太独了，历代火影都想削弱日向一族的影响力，都想让这个瞳术血继家族更加服从村子的管理。

猿飞日斩在任的时候就做过很多类似的事情——限制日向一族的任务配额，增加分家忍者的征调比例，让日向一族和宇智波一族互相牵制。

这是火影的本能。

哪怕猿飞日斩已经不是火影，哪怕村子刚刚才经历过一个强大的敌人，哪怕日向一族同样是村子的一员。对于日向一族这样的忍族，村子的一贯主张都是容纳的同时带有打压。

而现在的确是一个很好的机会。

一个分家成员在村子里杀人，还挖走了宇智波的写轮眼，还自称大筒木。这件事往小了说是个人行为，往大了说就是日向一族出了问题。

一旁的宇智波富岳立时皱了一下眉。

他站在那里，双手环胸，看着眼前这一幕。他的写轮眼已经收起来了，但目光还是那么锐利。视线从猿飞日斩身上移开，落在日向日足身上。

宇智波一族虽然一直跟日向一族不太对付，两家之间有着长久的历史积怨。宇智波认为日向迂腐保守，日向认为宇智波狂妄自大。

但此时此刻，作为宇智波一族的族长，他很能共情日向日足。

他能理解那种被怀疑、被针对的感觉。宇智波一族在村子里也经常面临类似的情况——被监视，被限制，被打压。他们知道那是什么滋味。

他难免对猿飞日斩不喜。

他的嘴角微微动了一下，想说什么，但没有说出来。他只是站在那里，看着事情的发展。

正当现场气氛往下沉的时候，大蛇丸开口了。

他的声音不大，但很清晰，让每个人都听到了。

“好了。”

他顿了顿，目光从日向日足身上扫过，又猿飞日斩身上扫过，然后落在那几个抬着尸体的日向忍者身上。

“&#34;暗部将日向广次郎带回去吧，日足家主，你也一起。这件事需要你参与，毕竟这是你们分家的成员。”

他的语气像是在说一件很普通的事情，但话语里已经把事情定了下来。

日向日足闻言，心中立时一松。

他的肩膀微微沉了一下，一直紧绷着的那根弦像是被松开了一些。他的面色稍霁，不再像刚才那样阴郁沉重。

他微微颔首，声音很沉稳。

“是，火影大人。”

语气很恭敬，没有多余的话，只是表达了对命令的遵从。

猿飞日斩的面色则是一变。

“大蛇丸……”

他的话还没说完，就被大蛇丸打断了。

大蛇丸抬起手，朝猿飞日斩的方向微微一摆，像是在示意他不要继续说下去。

他没有看猿飞日斩，而是看向了在场的其他人。他的目光从那些忍者们身上扫过，声音放大了。

“诸位。”

他的声音很响亮。

“从现在开始，木叶进入紧急状态。忍族忍者各自分区域巡弋，上忍班派出人手配合，暗部协同。其他人，听从上忍分配任务。”

他停顿了一下，确认所有人都听清了。

“散！”

他的声音落下，众人齐声应是，然后瞬间散开。

那些忍者们从他们站的位置上离开，朝不同的方向去了。速度快到只能看到一道道残影在空气中划过，朝着各自负责的区域而去。

场中转眼就只剩下两个人。

大蛇丸和猿飞日斩。

猿飞日斩沉着脸，看着大蛇丸。

他的目光很沉，像是两口水井，里面有什么东西在翻涌。他的眉头皱着，嘴唇抿着，整个人看起来像是一个被冒犯了的老人。

他开口了，声音很沉。

“大蛇丸，你知道自己在做什么吗？”

他的语气很重，像是在质问。

大蛇丸站在那里，看着猿飞日斩，然后摇了摇头。

他叹息了一声。

“老师，现在不是做这种事的时候。如果是以前，我不会说什么。”

他抬起头，看着猿飞日斩的眼睛。

“但是现在不行。”

他顿了顿，又开口了。

“你看到了，那个叫大筒木一式的存在，不是村子能够抗衡的。这种时刻，不要多事。”

猿飞日斩被说得脸皮抽搐了一下，想反驳什么。眼睛里闪过一丝不甘，还有一点后悔。他后悔自己刚才的举动太过明显了，让大蛇丸当众压了下来。

但他很快又恢复了平静。

毕竟是曾经当过火影的人，理智很快占据上风。

他开口了，声音比刚才平静了一些。

“我明白，但趁此机会打压日向，迫使其放开一些限制，这对村子是有利的。”

他的语气像是在解释自己的行为，又像是在说服自己。

大蛇丸看着他，摇了摇头。

“老师，你怎么还看不明白呢？现在已经不同了。”

猿飞日斩凝视着大蛇丸，面色严肃。

他看着大蛇丸的眼睛，像是在判断他话语里的真假，又像是在评估他的决心。

他的目光从大蛇丸身上移开，落在他身后那片被爆炸波及的废墟上。断木和碎石散落一地，地面上还有一个大坑，边缘还在冒着热气。

远处有烟尘在飘散，像是有什么东西在燃烧。

他沉默了。

然后他开口，声音很沉：“你会后悔的，大蛇丸！”

说罢，他转身，像是要离开这个地方。右手抬起，习惯性地朝身旁一抓，想要抓住门把手。

但他抓了个空。

他的手在空气中停了一下，手指弯曲着，什么都没有抓到。

他的动作顿住了，像是才意识到这里不是火影办公室，没有房门可以让他摔。

他悻悻然地收回了手，然后冷哼一声，迈步朝村子里的方向走去。

他的步伐很快，像是不想再多待一刻。他的背影在午后的阳光下显得佝偻，却又僵硬，那些复杂的情绪全藏在沉默里了。

他的身影在废墟之间越来越远，越来越小。

背后传来大蛇丸的声音。

“我才是火影，老师。”

声音不大，但很清晰。

猿飞日斩的身子顿了一下。

他的脚步停了下来，站在那里，背对着大蛇丸的方向。他的肩膀微微耸动了一下，像是在深呼吸。

然后他继续往前走。

没有回头，没有停下来，没有说任何话。

他的身影很快就完全消失了。

大蛇丸站在那里，看着猿飞日斩消失的方向，浑不在意。

他的表情很平静，像是什么都没有发生一样。他的目光从那个方向收回来，重新落在了地面上。

落在了刚才日向广次郎尸体所在的地方。

他的瞳孔微微缩了一下。

那里，有一根黑针。

那根黑针很小，只有手指那么长，很细，像是一根被削尖的竹签。它的颜色很黑，黑到像是能吸收所有光线，在阳光下几乎看不见。

如果不是大蛇丸的观察力足够敏锐，他根本不会注意到它的存在。

而这东西之前并没有。

在日向广次郎的尸体被抬走之前，那里的地面上只有碎石和尘土，没有任何多余的东西。他检查过那具尸体，看过那片区域，记得那里是空的。

那么这东西是什么时候出现的？

又是怎么被留下的？

答案很明显。

是日向广次郎留下的——或者说，是大筒木一式留下的。他在最后一刻，在身体彻底干瘪死亡之前，留下了这根黑针。

大蛇丸蹲下身，看着那根黑针。

他没有伸手去碰，只是看着它，像是在看一件危险的东西。

他的蛇眸细长，在阳光下闪着冷光。

他的脑子里在快速运转。

这根黑针是什么？它有什么作用？大筒木一式把它留在这里是为了什么？

他想到了一些可能，又否定了那些可能。他想了很久，然后站起身来。

他看着那根黑针，沉默了片刻。

然后他开口了，声音很轻，像是在自言自语。

“有意思。”

第301章 身体本能的冲动

没人知道大蛇丸留在原地做了什么。

他蹲在那片废墟中间，看着地面上那根黑针，沉默了很久。蛇眸在阳光下闪着冷光，像是要把那根针看穿。他没有伸手去碰，只是看着，像是在等什么东西发生。

但什么都没有发生。

那根黑针静静地躺在地上，像是一块被遗忘的石头。风从它的旁边吹过，阳光照在它的表面，它没有发光，没有发热，没有任何异样。

过了很长时间，大蛇丸才站起身来。

他转身离开，地上的那根黑针被他用东西收了起来。

他的身影在废墟之间穿行，很快就消失在了木叶村的街道里，回到火影大楼后，第一时间就叫来了日向日足和宇智波富岳。

两个人从不同的方向赶来，步伐都很快，面色都很严肃。他们在火影办公室里坐下，面前放着两杯茶，但谁都没有动。

大蛇丸坐在办公桌后面，看着他们，开口了。

“做好心理准备，那位大筒木一式的目标接下来很可能会是你们两家。”

他顿了顿。

“另外，忍界接下来要乱起来了。”

日向日足和宇智波富岳的脸色都不怎么好看。

这是可以预见的事情。

大筒木一式在木叶闹出了这么大的动静，还牵扯出了日向和宇智波两族。他既然已经暴露了，就不会轻易收手。

日向日足的眉头紧皱着，他的手指在膝盖上轻轻敲了两下。他的脑子里在想很多事情——花火的白眼被夺走，日向广次郎被控制，笼中鸟咒印被消除。这些事情每一样都让他不安。

宇智波富岳的脸色也很凝重。他的写轮眼虽然收起来了，但他的目光还是很锐利，像是在思考什么。

他在想宇智波一族会不会也成为目标，在想如何应对可能到来的袭击。

大蛇丸没有在这个话题上多说什么，他只是看了两人一眼，然后换了个话题。

“有从日向广次郎身上发现什么吗？”

日向日足摇了摇头。

“&#34;很抱歉，火影大人。暂时只能看出他是被人控制了，但具体是什么手段，现在还查不出来。”

他的语气里有遗憾，也有一种说不清道不明的忧虑。

大蛇丸点了点头，表情没有任何变化。

“这一点我有心理准备。”

他的声音很平静。

日向日足看着他，又开口：“我已经请山中一族的人配合了。”

他顿了顿。

“应该很快就能读取到日向广次郎的记忆。”

大蛇丸点了点头。

“也好，&#34;有什么结果，尽快告诉我。“

日向日足应了一声。

没过多久，就有暗部的人过来汇报。

那个人穿着黑色的紧身衣，戴着动物面具，在火影办公室门口单膝跪地，低着头。他的声音很平稳，但语气里带着一种压抑不住的紧张。

”火影大人，山中一族的人已经完成了对日向广次郎大脑的读取。“

他顿了顿。

”但没有从中读取到有用的信息。“

他的声音变得更低了。

日向日足的面色微微一变。

”怎么会？“

他的声音有些发紧，带着明显的疑惑。

大蛇丸没有说话，只是看着那个暗部。

”具体是什么情况？“

那个暗部站起身，走上前，双手奉上一份记录。那是一张纸，上面写着几行字，字迹很工整，但内容很简短。

大蛇丸接过来，目光在上面快速扫过。

他的眉头皱了起来。

他看完了，把那张纸放在桌上，沉默了片刻。

然后他开口了。

“你们也看看吧。”

他拿起那张纸，递给了日向日足。

日向日足接过来，目光在纸上扫过，然后他的面色变得更加难看了。

那张纸上写着——从日向广次郎的大脑中获得的记忆，全是混乱且无序的破碎画面，像是被撕碎的照片随意拼凑在一起，还十分模糊，根本无法辨认出任何有效的内容。

这样的大脑，只有在死去很久的尸体上才会存在。但明明日向广次郎才死去不久，他的大脑结构应该是完整的才对。

除非在死之前，他的大脑就已经被处理过了。

日向日足的手指攥紧了那张纸，纸角被他捏出了褶皱。

“那位大筒木一式，在此之前已经对日向广次郎的大脑进行过处理。”

他的声音很沉。

线索到这里就断了。

大蛇丸看着日向日足和宇智波富岳，沉默了片刻。

然后他开口了，声音很平静，像是在安抚什么。

“这件事我已知晓，&#34;原因不在日向身上，日足家主不用太过担忧。”

日向日足闻言，顿时放心了一些。

他的肩膀微微松了一下，攥着纸的手指也松开了一些。他怕的就是大蛇丸和猿飞日斩一样，想要趁此机会打压日向一族。

那样的话，他们日向一族可就太被动了。

大蛇丸又开口了。

“准备好吧，这段时间需要多小心些，无论是日向一族，还是宇智波一族。“

他说着，目光转向宇智波富岳。

宇智波富岳赶忙颔首。

“是，火影大人。”

他的声音很恭敬。

大蛇丸点了点头。

“日向广次郎身上的情报不能放松，我会安排更多力量参与其中，想来应该能从其身上弄出点什么来。“

他顿了顿。

“你们也不用太过担心。”

……

……

差不多同一时间，忍界的另一处。

大筒木一式步入一处地下洞窟。

那洞窟的入口很窄，藏在一棵大树的根部后面，被藤蔓遮得严严实实。他拨开藤蔓，走了进去，里面是一条向下的通道，石壁上长着青苔，空气里有一股潮湿的味道。

他沿着通道往里走，越走越深，越走越宽。

他来到一处地下水塘旁。

那水塘不大，水面上泛着淡淡的磷光，倒映着洞顶的钟乳石。水很静，像是一面镜子，倒映着周围的一切。

大筒木一式在水塘边站定，抬起手，在身前划了一下。

一道空间门户在他的面前打开。

那门户很大，像是从空气中撕裂开的一道口子。门户的另一边是一片灰白色的地面，天空是黑色的，有一轮巨大的蓝色星球挂在半空中。

那是月球。

他直接跨步进入其中，眼前画面一变，人就已经到了月球之上。

月球的宫殿之中，大筒木羽衣、大筒木羽村还有大筒木舍人在默默等待。

大殿里很安静，三个人分别坐在不同的位置，没有人说话，谁都没有开口。

大筒木羽衣盘坐在半空中，身体是半透明的，白色的长袍垂下来，像一尊佛像。他的眼睛闭着，像是在冥想。

大筒木羽村站在窗边，看着外面那片灰白色的大地，表情很平静，像是在看一件很普通的事情。

大筒木舍人坐在角落里，低着头，空荡荡的眼眶朝着地面，不知道在想什么。

这时候，大筒木一式从殿外走了进来，来到大殿中间，随手将一个玻璃管扔给大筒木舍人。

玻璃管在空中划过一道弧线，大筒木舍人伸手接住了，动作很稳，稳稳地把那个玻璃管接在了掌心里。

那玻璃管是透明的，不大，里面装着两枚眼球，悬浮在淡蓝色的液体中。眼球是白色的，很纯，很完整，像是两颗被精心保存的宝石。

“这双眼睛应该很适合你。”

大筒木一式的声音很随意。

大筒木舍人低下头，看着掌心里那玻璃管中的眼球，神色有些复杂。

他能感受到手中之物里那一双眼球的不凡。那种感觉很奇妙，像是有什么东西在他的身体里苏醒，像是有什么东西在他的血液里翻涌。

他的身体产生了一种本能的冲动——想要融合，想要拥有。

他的手指在玻璃管上轻轻摩挲了一下，然后握紧了。

他没有说话，只是低着头，看着那双眼睛。

大筒木一式站在那里，看着他，嘴角微微翘了一下。

“怎么样？还满意吗？”

大筒木舍人抬起头，空洞的眼眶朝向大筒木一式的方向。

他沉默了片刻，然后开口了。

“这是……日向一族的白眼？”

他的声音很平静，但语气里有一种说不清道不明的东西。

大筒木一式点了点头。

“当然。”

他的声音很随意。

“而且是宗家的白眼，比普通的日向杂血要纯净得多。”

他顿了顿。

“应该足够让你开启转生眼了。”

大筒木舍人没有再说话，只是低头看着手中的玻璃管。

他的手指攥紧了玻璃管的管壁，指节微微发白。

第302章 巨型转生眼

大筒木舍人沉默着，他低着头“看”着掌心里那个玻璃管。

淡蓝色的液体中，两枚白色的眼球悬浮着，像是两粒珍珠，在管壁的映照下微微泛光。他的手指攥着玻璃管，呼吸比刚才重了一些，但依然没有开口。

大筒木羽村转过身来，投来目光。

他站在窗边，白色的长袍在微光中飘动，半透明的身体像是融进了空气里。他看着大筒木舍人手中的玻璃管，看着那两枚眼球，神色很平静。

没有惊讶，没有愤怒，也没有悲伤。

像是早就知道会这样，又像是觉得这件事与他无关。

现场唯有大筒木羽衣的神色很是复杂。

他盘坐在半空中，身体微微前倾，那双轮回眼落在大筒木舍人手中的玻璃管上，沉默了很久，像是想说什么，但又不知道该说什么。

最后他只是摇了摇头，轻轻叹息了一声，声音在空旷的大殿里回荡。

大筒木一式见状，嗤笑了一声，带着明显的不屑。

“收起你那无用的同情心。”

他的声音很冷。

“事情已经到了这一步，你想后悔也晚了。”

大筒木羽衣看着他，沉默了片刻，这才开口：“我不是后悔，只是觉得付出了这样的代价，我们必须胜利罢了。”

他的语气很轻，像是在说一件很小的事情，又像是在表达一种决心。

大筒木一式冷哼一声：“还用你说。”

他的语气像是在说一件不需要提醒的事情。

然后他转过头，看着大筒木舍人。

“小鬼，剩下的事情就不用我来吩咐了。”

他的声音很随意。

“你自己办吧。”

大筒木舍人回过神，微微颔首，并未多言。但呼吸却莫名急促了些，显然此刻的内心并不如表面那般镇定。

大筒木一式又开口：“不过，你们一族藏在这里的那枚巨型转生眼要交给我。”

他的声音很随意。

“我需要里面的力量。”

大筒木舍人闻言，面色猛地一变。

他的身体微微僵了一下，空洞的眼眶朝向大筒木一式的方向，嘴唇微微张开，像是被什么东西惊到了。

“你怎么会知道那东西？”

他的声音有些发紧，语气里有明显的惊讶。

大筒木一式轻蔑地瞥了他一眼，嗤笑了一声。

他的嘴角咧得更开了，笑声从喉咙里滚出来，在空旷的大殿里回荡。

“小鬼，你不会觉得那东西藏得很好，有封印术封锁，我就感受不到吧？”

他的语气像是在说一件很可笑的事情。

说罢，他自己哈哈大笑起来。

那笑声很大，在殿墙之间碰撞，震得窗纸都在微微颤动。他笑得很肆意，完全不在意在场三人的神色如何。

他笑完了，然后自顾自地开口：“所以说你们是杂血后裔。”

他的声音很轻，带着一种高高在上的语气。

“根本不知道大筒木一族的伟大。”

他说着，伸出了手，手掌张开，五指朝上，手臂上立时就有漆黑纹路浮现。

那些纹路从他的皮肤下面钻出来，像是藤蔓一样缠绕在他的手臂上，从他的手腕一直蔓延到肩膀，从肩膀蔓延到脖颈，从脖颈蔓延到脸上。

他的身上亦是如此。

那些纹路从他的衣服下面透出来，在他的皮肤上蜿蜒分布，形成一个又一个复杂的花纹。

连带着他脑袋上的角也生了出来。

那角从他的额头上长出来，弯弯的，向后延伸，绕着他的后脑勺环绕了一圈。

他的身形微微漂浮起来，双脚离地，身体悬在半空中。

整个人显得十分狰狞。

大筒木一式的掌心之中，飘出了两枚眼睛。

那两只眼睛悬浮在他的掌心里，上下飘动，像是两片羽毛在空气中浮动。眼睛是红色的，虹膜上各有三枚黑色的勾玉，在缓慢地转动。

正是他从木叶带回来的那两枚三勾玉写轮眼。

它们在他的掌心里如同活物一般，上面的勾玉快速旋转。三枚勾玉越转越快，然后开始融合。第一枚和第二枚融合，第二枚和第三枚融合，三枚变成两枚，两枚变成一枚。

最后，它们融合成了一双米字图案的眼睛。

那图案和他的右眼中的图案一模一样，只不过底色是写轮眼的血红色而已。

米字的四条线从瞳孔向外延伸，在交叉处有更多的细节展开，像是一朵绽开的花。

然后，更诡异的一幕发生了。

那双眼球竟然就这么融合在了一起。

它们从两枚变成了一枚，从分离变成合一。两枚眼球贴在一起，然后像是融化了一样，边界消失，融合成一个完整的个体。

一枚更加鲜艳的眼球出现在了他的掌心里。

大小没什么变化，但上面的查克拉波动却如同活物一般。那波动很强烈，像是有什么东西在里面呼吸，又像是什么东西在里面跳动。

大筒木一式两指捏着这枚眼球，举到了眼前。

他端详着它，像是在看一件艺术品。

他的嘴角翘了一下，然后开口了。

“知道吗，杂血后裔对我们大筒木来说，就是力量的补充而已。”

他的声音很平静。

“他们是我们血脉的延续，其中拥有什么能力乃至是潜力，我们一清二楚。”

他顿了顿，像是在品味什么。

“如你们这样的杂血后裔，我们一族不知在星空中留下了多少。这其中所发生的事数不胜数，类似的事也不是头一次发生。”

他说罢，呵呵轻笑了一声。

那笑声很轻，很冷。

“小鬼。”

他看着大筒木舍人。

“你不会以为那巨型转生眼，就只有你们自己拥有吧？”

他的语气像是在问一个很简单的问题，又像是在点破一件从来没有人告诉过他们的事。

大筒木舍人的神色已有不安。

他的身体微微往后仰了一下，空荡荡的眼眶朝向大筒木一式的方向，像是在重新审视这个人。他的手指攥紧了玻璃管，掌心里有汗，湿润的触感让他有些不舒服。

嘴唇微动，想说什么，但什么话都说不出来。

大筒木羽衣和大筒木羽村闻言对视了一眼。

他们的目光在空中碰撞了一下，都从对方眼中看出了凝重。

他们如何看不出来，那双写轮眼是被大筒木一式凭借查克拉，直接催生成了万花筒。

而且这还是在眼睛没了主人的情况下，这种能力着实有些令人震惊了。

再听对方的话，其中所代表的东西，更是令人不安。

大筒木一族在星空中留下了多少血脉后裔和分支？那些分支之中，又藏着多少他们不知道的东西？

大筒木羽衣的眉头皱得很紧。

他的嘴唇抿成了一条线，双拳攥紧了一下，又松开。

他的呼吸变得有些沉重，目光落在大筒木一式身上，像是在判断什么。

他在这一刻有些后悔。

他不知道自己找到对方，到底是正确还是错误。他以为自己找到了一个可以合作的盟友，一个可以共同对付宇智波亘川的助力。

但现在看来，这个盟友可能比敌人更加危险。

他沉默了很久。

然后他开口了，声音很轻。

“&#34;你既然知道巨型转生眼的存在，也应该知道它的重要性。”

他看着大筒木一式。

“那是我弟弟的后裔们世代守护的东西，关系到整个月球的稳定。”

他的声音很平静。

“如果你取走了它，这里会变成什么样？母亲也有可能会借此脱困。”

他停顿了一下。

“你想过吗？”

大筒木一式看着他，笑容没有变。

他的嘴角还翘着，眼睛还眯着，像是在听一个很有意思的笑话。

“小鬼，不要在我面前耍心眼，那没有意义。这里的封印很不错，但也仅此而已，而那枚转生眼，却不是封印辉夜的主力。”

他的语气像是在说一件不需要讨论的事情。

“我要的是力量，不是稳定。”

他的目光很冷。

“如果你不愿意，我也可以自己动手去取。”

第303章 查克拉吸收

三个人都沉默了。

大筒木舍人站在那里，低着头没有说话。他的呼吸很轻，肩膀微微耸动着，像是在消化刚才听到的那些话。

那些关于巨型转生眼、血脉后裔和大筒木一族在星空中留下的无数分支的信息，像是石头一样压在他的心上。

大筒木羽衣盘坐在半空中，眉头皱着，嘴唇抿成了一条线。

他的目光落在大筒木一式身上，很沉，很冷，像是在看一件危险的东西。他的手放在膝盖上，手指微微弯曲着，像是随时准备做什么。

大筒木羽村站在窗边，背对着众人，看着外面那片灰白色的大地。他的背影很平静，像是这一切都与他无关，又像是不想参与这场争论。

而大筒木一式却不管三人的反应。

他嗤笑了一声，笑声很轻，带着一种明显的不屑。

他的身后出现了一道空间漩涡，身体朝后一退，便遁入了那漩涡之中。

这下，大筒木羽衣的面色微微变了一下。

他的动作很快，几乎是在大筒木一式消失的同一瞬间，他便打开了另一道空间漩涡。手掌一挥，一道同样漆黑扭曲的漩涡出现在他的身旁。

他伸手，一把扯住了大筒木舍人的手臂。

“走。”

声音很简短，拉着大筒木舍人，一步跨入了漩涡之中。

大筒木羽村也紧随其后，身体从窗边飘了过来，白色的长袍在空气中飘动，像是一片被风吹动的羽毛。脚踩进漩涡的边缘，然后整个身体都融了进去。

三人的身影消失在了宫殿里。

画面一转，他们就出现在了宫殿的地下。

地下空间很大。

这里比地面上的宫殿更加空旷，更加深邃。头顶上方是厚重的岩层，看不到天空，只有一些发光的苔藓在岩壁上闪烁，像是萤火虫一样。

空间里有很多立体的柱子。那些柱子从地面一直延伸到天花板，粗壮无比，表面刻着密密麻麻的符文。符文很旧了，有的已经模糊不清，有的被苔藓覆盖，但还能隐约看出一些轮廓。

中央处较为空旷，布满了各种弯曲的结构。那些结构像是用白色的石头雕刻而成，有的像是树枝，有的像是骨骼，有的像是某种生物的触角。它们从柱子之间延伸出来，朝着同一个方向汇聚。

在最中心处，悬浮着一个巨大的淡黄色光球。

那光球很大，比一间屋子还大。表面淡黄色，很亮，像是有一团光在里面燃烧。形状很圆，很光滑，像是一个被精心打磨过的球体。

但细看的话，就能发现它并非只是一个光球。

它真就如同一只眼球一般。

在光球的正面中心处，有一个圆形的结构，那是瞳孔。瞳孔的颜色比周围的淡黄色更深一些，像是一口深井。

在瞳孔的周围，有亮黄色的虹膜结构。

那些结构很复杂，像是用无数细小的线条编织而成的网络，一层一层地向外扩散。

一道道流光在巨大眼球上流转，像是水流在河床上流淌。它们从眼球的边缘开始，顺着虹膜的纹路逐渐汇集到中心处，然后消失，然后又重新出现。

给人一种很不凡的感觉。

大筒木一式此时正站在巨型转生眼的下方。

他的身体悬浮在半空中，离地面有几米高。他抬头仰望着那枚巨大的眼球，目光很平静，像是在看一件意料之中的东西。

他微微颔首。

“还不错，这东西少说用了数千个杂血的查克拉。量很不错，但质上还是差了一些。”

他的语气像是在评价一件做工不错但材料普通的物品。

说话间，大筒木羽衣等人已经到来。

他们从空间漩涡中走出来，站在地下空间的地面上。大筒木羽衣看着那枚巨型转生眼，看着那些流转的光芒，看着站在下方的那个身影。

他张口就道：“等等！”

声音很急。

“这东西对我们的计划来说也是一个助力。”

大筒木一式头也不回。

他嗤笑了一声，那笑声在地下空间里回荡。

“这东西没有得到力量补充，再有十年就会枯萎。到了那时候，这东西就是一个废物。”

他转过身来，张开双臂，像是一个在拥抱什么东西的人。

“这东西只有用在我身上，才是最好的。”

他的嘴角咧得很开，露出了上下两排牙齿。

“哈哈哈！”

他的笑声很大，在空旷的地下空间里回荡，像是要把整个空间都填满。

大筒木一式笑声未落，他的身后突然有了变化。

一根根漆黑的细线从他的背后激射而出，速度快到只能看到一道道黑色的影子在空气中划过。那些细线很细，很密，像是一张网从他的背后张开。

细看之下就能发现，那并非是什么细线，而是查克拉黑棍延长后的产物。那些黑棍原本只有手指那么长，但在他的控制下变长变细，变成了像丝线一样的东西。

那些细线刺入了淡金色的巨型转生眼。

它们的尖端扎进了光球的表面，像是针扎进了布料里。无声无息间，磅礴的查克拉从转生眼中涌了出来，顺着那些细线流进了大筒木一式的身体里。

那些查克拉很浓，很密，像是被压缩过的气体，在细线中快速流动。它们的速度很快，快到能听到轻微的嗡鸣声，像是什么东西在被抽走。

大筒木一式的双眼微微绽放了光芒。

他的瞳孔变得更亮了，像是两盏灯被点燃。那些光芒从他的眼睛里溢出来，照在他的脸上，让他整个人看起来像是一尊发光的雕像。

他仰起头，发出一声轻叹。

“唔——”

他的声音很轻，带着一种满足。

“这种感觉，查克拉涌了上来。”

他的身体在那些查克拉的灌注下变得更加充实，更加稳定。他的皮肤不再那么苍白了，多了一层淡淡的光泽。他的肌肉也在微微隆起，像是有什么东西在填充他的身体。

“呵呵呵，果然只有同源血脉的查克拉才是最好的。”

大筒木羽衣的脸色不怎么好看，看着那些细线刺入巨型转生眼，眼见那些查克拉被抽走，大筒木一式的气势在攀升。他很想做点什么，但事情已经到了这一步，再怎么不愿也只能忍耐。

所以他没有动。

大筒木羽村站在他旁边，眉头也皱着。他看着那枚正在逐渐暗淡的巨型转生眼，同样没有说话。

大筒木舍人站在两人的身后，侧着头，正细细地感受着那枚巨型转生眼的查克拉变化。

他能感觉到那些光芒在减弱，那些流光在变慢，那个巨大的眼球正在失去它的活力。

事情到了这一步，显然已经无法阻止。

时间就在这般变化中流逝着。

那巨大的转生眼随着时间流逝，正一点点变得暗淡。从淡黄色变成了灰黄色，从灰黄色变成了浅灰色，像是有一只看不见的手在抽走它的颜色。

反观大筒木一式，他浑身的气势却在迅速攀升。

他的查克拉越来越浓，越来越密，像是一团正在膨胀的云。

他的身体周围有气流在旋转，吹动了他的衣角和头发。他的双眼越来越亮，像是两盏正在被点亮的灯。

过了很久，大筒木一式轻轻吐出了一口气。

那口气很白，很浓，像是冬天里呼出的热气。它在他的面前飘散了一下，然后就消失了。

他背后的那些细线还在源源不断地抽取着转生眼的查克拉，但他已经不再关注它们了。他转过头，看向跟来的三人，嘴角还翘着。

“你们这些分家杂血，能想出这种方法，集合族人的白眼与查克拉，弄出这种血脉变体，已经算是不错了。”

他顿了顿。

“但太极端了。”

他看向大筒木舍人，目光落在他手中的玻璃管上。

“小鬼，等你移植那双眼睛，激活血脉，开启转生眼后，才会知晓我等血脉真正高贵之处。”

他的语气像是在许诺什么，又像是在陈述一个事实。

大筒木舍人站在那里，空荡荡的眼眶朝向大筒木一式的方向。

他没有说话，只是攥紧了手中的玻璃管。

地下空间里安静了下来。

只有那些细线还在抽取查克拉的声音，嗡嗡嗡，很轻，很细，像是有什么东西在低语。

第304章 佐助的尾兽查克拉模式

雨之国，雨隐村。

这一日的山区之中，不时传来轰鸣之声。那声音很沉，像是什么东西在地底下滚动，又像是有什么东西在空气中炸开。

声音从山坳的方向传出来，在群山之间回荡，撞在岩壁上又弹回来，变得越来越远，越来越轻。

细听的话，还能从中听出雷霆般的霹雳。

声音很清脆，也很响亮，像是有什么东西在空气中炸裂，又像是有什么东西在被撕裂。它夹杂在轰鸣声中，时不时地响一下，像是在给那沉闷的声响做点缀。

不时还能看到一道道电光激荡。

那些电光从山坳的方向升起来，在空中划过一道弧线，然后落在地上，或者落在树上，或者落在石壁上。显得很刺眼，在阳光下像是金线一样在跳动。

有的电光很细，像是一根丝线在空气中飘动；有的电光很粗，像是一棵树被连根拔起。

电光所过之处，地面上会留下一道焦黑的痕迹，树木会断裂，石壁会开裂。

动静不小。

山区中，某一座山头之上，宇智波亘川正站在那里。

他一手叉腰，看着下方的动静，微微颔首，面露满意之色。他的姿态很放松，像是来看一场表演的观众。

风吹动了他的头发和衣角，让他看起来像是在享受午后的阳光。

他的身旁站着长门。

长门双手环胸，一手捏着下巴，同样在看着下方的场景。他的眼睛是白色的，白眼已经开启了，眼角的青筋微微凸起。目光穿透了那些树木和岩石，落在了山坳中的那个人影身上。

他看着那个人影的动作和姿态，看着那些从他身上散发出来的淡黄色查克拉，沉默了片刻后开口。

“他对尾兽查克拉的运用已经熟练了，今后只需要与尾兽正常相处，就差不多能成为完美人柱力了。”

话语像是在做一次评估，又像是在陈述一个事实。

宇智波亘川点了点头。

“嗯，宇智波佐助这小鬼是个聪明人，虽然脾气轴了点，但在这件事上，想来应该不会出问题，不需要太担心。”

他的语气像是在说一件很普通的事情。

两人今天在这里，为的就是看这段时间下来，宇智波佐助的训练成果。

自从成为一尾皮卡丘的人柱力后，宇智波佐助基本上就都在这里训练如何掌握尾兽查克拉。

他每天都在山坳中度过，从早到晚，从日出到日落。在感受皮卡丘的查克拉，学习如何控制和引导那股力量，也在尝试将它和自己的查克拉融合。

得益于一尾皮卡丘是出自宇智波亘川之手，准确来说是出自宇智波亘川的神树，所以与大筒木一族的神树还有尾兽有所区别。

最明显的表现就是，一尾皮卡丘的查克拉并不如何阴暗。

那是一种明亮的查克拉，温暖的，带着一种生命的活力。不像其他尾兽那样暴戾，那样充满攻击性。

它的查克拉更像是一种可以被引导、使用且不会被反噬的力量。

所以宇智波佐助掌握起来也并不困难。

之所以会是这样，还有一个关键因素，那就是一尾皮卡丘本身就是亲人的。

这一点算是它的出厂设置。

宇智波亘川在最初塑造它的时候，就刻意赋予了它亲和的性格。它不是那种野生且难以驯服的尾兽，而是一种更像宠物愿意与人亲近的生命。

所以和宇智波佐助相处起来，也是分外合拍。

宇智波佐助能感受到皮卡丘的情绪，能感受到它的喜怒哀乐。皮卡丘也能感受到佐助的情绪，能感受到他的紧张、不安和决心。

他们两个像是天生的搭档，在短短的时日里就建立了一种默契。

此时的山头下方，是一个山坳。

准确来说，是一处山坳小平原。

地面比较平坦，铺着碎石和沙土，四周被山体环绕，像是一个天然的大型练习场。

宇智波佐助就在其中。

他身上弥漫着一层淡黄色的查克拉。那层查克拉很薄，很亮，像是一层光晕贴在他的皮肤上。它在不断地流动，从他的身体表面涌出来，又缩回去，像是在呼吸。

他的身后还有一条淡黄色的查克拉组成的尾巴。

那尾巴很长，在他的身后摆动着。形状很清晰，像是真实的尾巴一样，能看到毛发的纹理等结构。

尾兽查克拉模式！

宇智波佐助在实验着各种能力。

那些由皮卡丘查克拉所衍生出来的术，在他的手中不断展现。

他双手结印，然后张口吐出一道金色的电光。那电光从他的嘴里喷出来，在空中划过一道弧线，然后击中了远处的一个石质标靶。

轰的一声，标靶被炸得粉碎。

碎石向四周飞溅，烟尘弥漫。那些碎石的边缘是焦黑的，像是被高温烧灼过一样。

他又抬起手，掌心里凝聚出一团金黄色的雷球。

那雷球在他的掌心里旋转，发出嗡嗡的声响，像是一只被关在笼子里的小鸟。

他猛地一甩手，雷球飞了出去，在空气中拖出一道长长的金色尾迹，然后砸在了地面上。

地面上炸开了一个坑。

坑的边缘很整齐，像是被什么东西切割过一样。坑底的泥土是焦黑的，还在冒着热气。

他又试了其他的术。

有的术是从他的身体里迸发出无数细小的电光，像是一张网朝四面八方扩散。

有的术是他的身体在原地消失，然后出现在另一个位置，留下一道金色的残影。

有的术是他的拳头上包裹着电光，一拳打出，空气中留下了一道金色的轨迹。

破坏力惊人。

那些雷遁对宇智波佐助的增益也极大，将山坳中的一些训练用物品如石质标靶之类给打得粉碎。

到处都是金黄色的电光窜动，像是有无数条金色的蛇在地面上游走。

宇智波亘川和长门注视着这些，没有再发表什么意见，因为宇智波佐助现在所展示的东西，本就在两人的预料之中。

就在这时，一道身影从远处而来。

那人的速度很快，在群山之间穿行，从一棵树跳到另一棵树，从一块石头跳到另一块石头。身影在树影之间闪烁，像是融进了风里。

不过片刻，他就落到了宇智波亘川身旁。

他的身体在半空中翻了一个圈，然后稳稳地落在了地上，单膝跪地，低着头。

来人穿着一身深色的衣服，头发在脑后扎成一条低马尾。五官很精致，眉眼之间有一种沉稳的气质。

宇智波鼬。

他跪在那里，呼吸平稳，低着头，沉默了片刻。

“亘川老师。”

他的声音很平静，但语气里带着一种诚恳。

“这次的事情多谢您了。”

他的语气像是在表达感谢，又像是在表达一种决心。

宇智波亘川转过头，看了他一眼，嘴角翘了一下。

“嗯。”

他的声音很随意。

“不用这么客气。”

他顿了顿。

“你弟弟是个好苗子，我也没帮什么忙。”

宇智波鼬却是微微摇头：“我说的不是佐助。”

宇智波亘川闻言挑眉：“你是说你自己的事？”

宇智波鼬抬头，神色郑重：“是的，亘川老师。”

宇智波亘川摆摆手：“总不能见死不救嘛，毕竟你都叫我老师了。”

说着似乎是想到了什么：“话说回来，你对那个控制你的人还有多少印象？”

第305章 鼬啊，成为人柱力吧

宇智波鼬的面色阴郁下来。

他深吸了一口气，眉头皱得很紧，像是在努力回忆什么。沉默了很久，呼吸变得比刚才更重了一些，手指在膝盖上微微攥紧。

然后他开口了，声音有些发紧。

“我记不太清楚。”

他顿了顿，像是在组织语言。

“甚至连那人的长相都没什么记忆，每次想要回忆这些，脑子里就会变得混乱。”

他的语气里有明显的遗憾。

“但有一点我很清楚。”

他抬起头，看着宇智波亘川。

“那人的瞳力绝对在我之上，而且还是远远超出的程度，这一点还请老师多加小心。”

他的语气很诚恳，诚恳到像是在表达一种担忧。

宇智波亘川摆摆手。

“我知道，其实我已经知道那人是谁了。”

他转过头，看着远处的天空，像是在看什么很远的东西。

宇智波鼬立刻神色一肃，他的身体微微前倾，目光变得很认真。

“还请老师告知。”

他的语气很郑重。

宇智波亘川也不隐瞒，转过头看着他。

“那人是大筒木一式，来自星空的种族。和六道仙人同源，但更古老，也更强大。”

宇智波亘川将大筒木一式的基础情报说了一遍。

他没有隐瞒，把知道的信息都说了出来——大筒木一族是星空中的狩猎者，他们在各个星球上种植神树，吸收自然能量，获取力量。大筒木一式是这一族的本家成员，他的目标是在忍界重新种下神树，以此恢复自己的力量。

他说得很简略，但很清楚。

听的宇智波鼬眉头愈发紧蹙，心也不住往下沉。

他脑子里在消化那些信息，在把那些碎片拼接在一起。想到了那个人控制自己时的那种无力感，也想到了那种瞳力上的碾压，这些都让他这个自小都有着天才之称的人，感到莫名的沮丧。

越想，压力就越大，宇智波鼬的额头上渗出了细密的汗珠。

“老师，这样说来，对手很可能有别的打算，岂不是很危险？”

他的语气里有明显的担忧。

宇智波亘川看着他，嘴角翘了一下。

“我还好。”

他的声音很随意。

“你们比较危险这一点倒是能确定的。”

他的语气像是在说一件很普通的事情。

宇智波鼬的面色猛地一变。

他的瞳孔收缩了一下，身体微微前倾。

“您是说……”

他顿了顿，像是想到了什么。

“佐助？”

他的声音有些发紧。

宇智波亘川摇了摇头。

“不止，忍界的所有人都危险。”

他的语气像是在陈述一个事实。

宇智波亘川直接开口了。

“那家伙打着重新在忍界种下神树的主意，届时整个忍界的自然能量都会被抽干，忍界将变得荒芜，不再适合人类生存。”

他的语气像是在说一件很普通的事情，但话里的内容却让人不寒而栗。

宇智波鼬的呼吸变得急促了一些，手指攥得更紧，脑子里在想象那样的场景——一片荒芜的大地，干裂的土地，枯萎的树木，死寂的天空。

所有的自然能量被抽干，所有的生命在枯萎，所有的人在死去。

他想到自己的弟弟，想到那些他认识的人，想到木叶村的街道和房屋，想到那些在街上跑来跑去的孩子。

他的心里有一种说不清道不明的沉重，完全想不到该如何去解决。

因为那样的对手，完全不是现在的他能对付的。

见状，宇智波亘川则是笑了一下。

“所以，努力变强吧。”

他的声音依旧随意。

“只有变得更强，才有可能守护住现在的一切。”

他的语气像是在说一个很简单的道理。

宇智波鼬深吸了一口气，然后慢慢吐了出来。

他的胸口鼓得很高，然后沉了下去。他抬起头，看着宇智波亘川，目光变得坚定了一些。

“是！”

他的声音很大。

“我会努力的。”

他的语气像是在表达一种决心。

宇智波亘川看着他，嘴角的弧度没有变。

“光嘴上说说可不够。”

宇智波鼬不明所以，但看到宇智波亘川的目光，还是坚定地开口了。

“是，我明白！”

他的语气像是在说他已经做好了准备。

宇智波亘川却摇了摇头。

“不，你不明白。”

这下，宇智波鼬茫然了。

他的眉头微微皱着，嘴唇微微张开，像是想说什么，但又不知道该说什么。他看着宇智波亘川，等了几秒，然后听到对方轻笑了一声。

“所以，鼬啊。”

宇智波亘川的声音很随意。

“成为人柱力吧。”

宇智波鼬愣了一下。

“嗯？”

他的眼睛微微睁大，瞳孔收缩，像是听到了什么他没有预料到的话。

他下意识反问。

“人柱力？”

他的声音有些茫然，然后他反应过来了，视线投向下方，落在宇智波佐助身上。

佐助正在努力训练，身上的淡黄色查克拉在阳光下闪闪发光，身后那条金色的尾巴在摆动。他的动作很流畅，每一个术都施展得很熟练，像是一个在和搭档配合了很久的忍者。

宇智波鼬看着弟弟的身影，心里有那么一瞬间的意动。

成为人柱力。

如果能像佐助一样掌握那样的力量，自己也能变得更加强大，也能更好地保护身边的人。

但他很快又摇了摇头。

他的眉头微微皱着，像是想到了什么问题。

“亘川老师。”

他的声音有些犹豫。

“我有万花筒，可能和尾兽的相性不合。”

他的担心不无道理。

写轮眼被誉为心灵写照之瞳，很容易受到情绪影响。而尾兽的查克拉对于人柱力来说，是最容易刺激其精神与情绪的东西。

一旦情绪失控，万花筒写轮眼的力量就会暴走，而尾兽也会趁机侵蚀人柱力的意识。

那不是一加一等于二，而是一加一可能等于零。

宇智波亘川却是笑了，笑声很轻，像是听到了一个很有趣的问题。

“不用担心，我所开发出来的尾兽，可没这方面的漏洞。”

他顿了顿，看着宇智波鼬。

“鼬啊，只要你愿意，尾兽立马就能准备好。”

他的语气很随意，像是在说一件很简单的事情。

“怎么样，试试？”

他的眼睛里有一种期待，像是在等着看宇智波鼬的反应。

宇智波鼬不明白宇智波亘川为何会这样推荐。他见对方的模样，似乎还有点期待，像是早就想过这件事一样。

他沉默了片刻，然后开口了。

“亘川老师。”

他的声音很平静。

“为什么是我？”

他的语气里有好奇，也有一种说不清道不明的试探。

宇智波亘川看着他，嘴角翘了一下。

“因为你是个好苗子。”

他的声音很随意。

“其实不只是你，我身边有潜力的人，都会成为人柱力。”

宇智波鼬不明所以，完全不明白宇智波亘川为什么要这样做，只是为了增加己方战力？

所以他问道：“老师这样做，是为了对付那位大筒木一式吗？”

宇智波摇头：“是，也不是。”

说着想了想，还是决定开诚布公些，便道：“大筒木一式虽然强大，但对我来说还不算什么，真正让我在意的，是他那些处于星空中的同族。大筒木一族可不弱，甚至说，是星空中的霸主也不为过。”

宇智波鼬认真听着，只是想想，就觉得心头沉重。

却听宇智波亘川又道：“所以，我得多些可用的人手，免得到时候我进入星空，身边却无人可用。”

第306章 二尾即将出世

宇智波鼬没有第一时间答应，却也没有直接拒绝。

他站在那里低着头，眉头微微皱着，像是在思考什么。手指轻轻摩挲着布料，发出细微的沙沙声响。呼吸很平稳，但眼神在闪烁，像是在内心做着某种权衡。

他不是宇智波佐助。

佐助可以凭着一股冲动和热情就做出决定，他不行。

他经历的更多，看到的更多，想到的也更多，需要权衡利弊，需要考虑后果。

成为人柱力意味着什么？意味着体内要多一个生命，意味着他的一部分自由要被限制。

那不是一个简单的决定，而是一个需要深思熟虑的选择。

宇智波亘川没有催促。

他站在那里，看着宇智波鼬，表情很平静。像是知道鼬需要时间思考，根本不在意他会不会答应。

这件事对他来说，本身就是有枣没枣打两杆子。

宇智波鼬同意了，他会高兴。

宇智波鼬拒绝了，他也不会失望。

反正人才多的是，这个世界从来不缺想要变强的忍者，雨隐村也有的是愿意成为人柱力的年轻人。

所以他只是站在那里，等着宇智波鼬自己想清楚。

很快，下方的宇智波佐助就停了下来。

他停止了训练，站在山坳的中心，大口地喘着气。呼吸很重，胸口在剧烈起伏，额头上有汗珠顺着脸颊往下淌。

他的身上那些淡黄色的查克拉已经退去，身后的尾巴也消失，整个人看起来像是刚刚跑完了一场长跑。

宇智波佐助站在那里休息了片刻，然后抬起头，往山顶的方向看了一眼。看到除了宇智波亘川和长门外，哥哥竟然也到了。

他的脸上立刻露出了喜色。

喜色很纯粹，嘴角咧开，露出上下两排牙齿，眼睛弯成了两道月牙。

宇智波佐助没有犹豫，身体一闪，就顺着山体往上爬。速度快到只能看到一道模糊的影子在岩壁上移动，脚下踩着突出的岩石和缝隙，像是如履平地。

不过几个呼吸，他就来到了山顶。

他站在宇智波鼬的面前，呼吸还很急促，但脸上的笑容没有消失。

“哥哥！”

他的声音很大，带着一种压抑不住的喜悦。

宇智波鼬被从沉思中惊醒。

他抬起头，看到满头大汗的宇智波佐助站在自己面前，表情愣了一下。然后他的嘴角翘了起来，露出一个温和的笑容。

他点了点头，开口了。

“很不错，辛苦了。”

他的语气像是一个哥哥在看到弟弟努力之后的那种肯定。

宇智波佐助摇了摇头，脸上的笑容更大了。

“不辛苦的，哥哥。”

他的声音很大，语气里带着一种得意。

“我现在比之前变得更厉害了。”

他顿了顿，然后就开始巴拉巴拉地说起来，滔滔不绝地讲述他这几天的进步。

他说他掌握了皮卡丘的查克拉，他说他学会了新的雷遁术，他说他现在的速度比以前快了很多。

他说得很兴奋，像是一个在跟亲人分享快乐的孩子。

宇智波鼬只是静静听着，不时点点头，嘴角一直翘着。

等到佐助说完了，他才开口问了一句。

“有感觉哪里不舒服吗？”

他的声音很轻，语气里有明显的关切。

宇智波佐助闻言，怔了一下。

他很快就明白过来，哥哥这是担心自己体内封印的尾兽。他的笑容收了收，然后认真地点了点头。

“没有不舒服的地方，皮卡丘非常好，它很聪明，也很善良，是个非常好的伙伴。它不会伤害我，我们相处得很愉快。”

宇智波鼬闻言，这才微微放下担忧。他看着佐助那张认真的脸，看着他那双清澈的眼睛，心里那块石头终于落了地。

他的眉头松开了，肩膀也沉了一下。

宇智波佐助又赶忙问了一句。

“哥哥你呢？”

他的声音里带着明显的关心。

“你没事吧？”

宇智波鼬摇了摇头。

“不用担心，我也很好。”

他这几天一直都在休养。

大筒木一式控制他后，到底还是给他自身带来了损伤，那种损伤不是轻易就能修复的。他需要时间恢复，需要时间调整。

当然，这是于旁人而言。对宇智波亘川和长门来说，却算不得什么，所以宇智波鼬现在才能站在这里。

他的身体已经恢复了大半，虽然还有些虚弱，但已经不影响正常的活动了。

宇智波佐助闻言，放松了下来。

他点了点头，然后转过头，看着宇智波亘川。

“亘川老师。”

他的声音很认真。

“我今天的训练可以吗？”

他的语气像是一个学生在向老师请教问题。

宇智波亘川微微颔首。

“还不错，后面这段时间就保持这个节奏，尽快熟悉皮卡丘的力量就行。”

他的语气像是在说一件很简单的事情。

宇智波佐助点了点头。

“是，亘川老师。”

他的声音很坚定。

宇智波亘川看了宇智波鼬一眼，然后开口：“好了，你们兄弟聊吧。”

他说完这句话，就打算离开。

宇智波鼬这时候开口了。

“亘川老师。”

他的声音有些犹豫。

“尾兽真的没问题吗？”

他的语气里有明显的担忧。

宇智波亘川轻笑了一声。

“你呀。”

他的声音很随意。

“想太多。”

他说完这句话，就不再理会宇智波鼬，直接瞬身消失了，像是被风吹散了一样，只留下他刚才站的位置上，有两个浅浅的脚印。

长门则是看了宇智波鼬一眼，多说了一句。

“担心的话，明天可以去神树那边看看。”

他顿了顿。

“二尾即将出世，亘川给它选的人柱力是日向宁次。”

宇智波鼬一惊。

他的眼睛微微睁大，瞳孔收缩，像是听到了一个他没有预料到的消息。

“二尾要出世了？”

他的声音有些发紧，语气里有明显的惊讶。

长门只是看了他一眼，微微点了点头，便不再多语。他转过身，同样瞬身消失了，身形从山顶上消失，像是融进了风里。

山头上转眼就只剩下宇智波鼬和宇智波佐助两兄弟。

风从山坳中吹上来，吹动了他们的头发和衣角。远处的天空中，云很白，很薄，像几缕棉花飘在天上。

宇智波佐助沉默了片刻，然后开口了。

“哥哥，你是在担心尾兽的安全吗？”

他的语气像是在确认什么。

宇智波鼬点了点头，没有多言。

他确实在担心。

他不是不相信宇智波亘川，也不是不相信尾兽的存在。但他控制不了自己的性格，控制不了那种本能的分析和判断。他想知道尾兽到底是什么样的存在，想知道它们会不会给宿主带来风险。

他想知道更多。

宇智波佐助看着他，开口了。

“不用担心，亘川老师开发的尾兽不会有问题的。”

他顿了顿。

“皮卡丘比我想象中的更好相处。”

他的语气像是在用自己的经历来安慰哥哥。

“它不会伤害我，也不会伤害任何人。”

他笑了笑。

“我相信宁次也会遇到一只好的尾兽。”

宇智波鼬看着他，沉默了片刻。

然后他开口了，声音很轻。

“希望如此。”

他的目光落在远处的神树上，像是在看什么很远的东西。

心思这一刻有些乱，也说不上来到底是紧张还是其他什么的，或许都有吧。

总之，对于宇智波亘川的提议，他此时已经没了多少抗拒。

第307章 神树的成长

又是一日，雨隐村山区，神树范围所在。

这里早已因为神树的存在而变了模样，和从前完全不同。

以往的这里，只是很普通的山地，有还算茂密的山林与植被，树木不算高大，花草不算繁盛，看起来和忍界其他地方没什么两样，也没太多神奇之处。

但现在已经变得不同。

因为这里现在处处都透着不凡。

现在的山区之中，到处都是茂盛的植被。

树木比从前高大了许多，树干粗壮，枝叶繁茂，树冠宽阔。

那些树的种类和从前差不多，但长势却远远超出正常水平。

有的树干粗到要好几个人才能合抱，有的树冠大到能遮住一整片山坡。

地面上长满了花草，种类繁多，颜色各异。

花很大，很鲜艳，一朵朵地开在草丛里，像是有人在地上撒了一把彩色的颜料。

草很绿，很密，长得很高，有些甚至能没过人的膝盖。

那些植被的长势极好，像是被什么东西催着生长一样。

它们吸收了神树释放出的自然能量，在那种能量的滋养下变得异常茂盛。

准确来说，神树所在的范围，包括更远处，都受到了自然能量的改造。

那些自然能量从神树的树冠中散发出来，随着风飘向四面八方，飘过山丘，飘过山谷，飘过河流。

任何接触到那些自然能量的植被，都会受到滋养，长势远远超出其他地方。

并且，有些植被已经逐渐往更高级的植物形态开始进化。它们的叶片变得更厚，茎秆变得更粗，根须变得更密，甚至有些植物的叶片上出现了淡淡的纹路，像是某种符文。

已经能看出不凡。

正因为如此，这里现在是真正的禁地。

方圆百里之内，早已经被封闭。外围设置了哨卡和结界，每日都有雨隐村的忍者队伍在外围巡逻，确保不会出现任何问题。

他们的路线并不固定，时间也是如此，巡逻的密度很高，像是生怕有什么人闯入。

但是这些忍者只有巡逻的权利，而没有进入其中的权利。他们只能在外围走，只能在外围看，不能越过那条看不见的边界线。

这一点上，小南下达了极为严苛的命令，无人敢不遵守。

当然，宇智波亘川这个神树主人，还有长门这个合作者，以及宇智波亘川身边少数一些人不在此列。他们有自由进出这片区域的权限，不需要任何手续，不需要任何人的批准。

他们可以随时随地来这里，想看什么就看什么，想做什么就做什么。

就如现在，已经成长到六七千米高的神树下方，又聚集了一群人。

神树的树干粗到如同是站在城墙下一般，像是一面巨大的墙壁从地面升起来，直插云霄。

树冠遮住了头顶的天空，像是一把撑开的巨伞，把阳光挡在了外面。

站在神树下面，抬头看去，只能看到一片深绿色的树叶，和从树叶缝隙里漏下来的几缕光线。

树下有一片空地，地面是平整的，铺着一层柔软的草。草很绿，很密，踩上去像是踩在一层厚厚的地毯上。

空地中央站着一群人。

为首的自然就是宇智波亘川，他穿着一身浅色长袍，双手拢在袖子里，姿态放松，像是在等一件有趣的事情发生。嘴角微微翘着，表情同样随意。

他的身旁站着二位由木人，同样一身浅色的衣服，米茶色的直发扎成一条辫子，披在肩膀上。表情很平静，目光落在神树的树干上，像是在感受什么。

二位由木人的怀里抱着一个女童，乌黑的头发，黑色的眼睛，皮肤白皙。她的小脑袋转来转去，好奇地看着周围的一切。

宇智波玲子。

她的眼睛很大，很亮，像两颗洗干净的玻璃珠子。看着神树，看着那些参天的树干和茂密的枝叶，脸上满是期待。

长门站在宇智波亘川的左边，穿着一身白色的外袍，鼻梁上架着眼镜。他的双手插在口袋里，表情很平静，像是在看一件很普通的事情。

小南站在长门的旁边，穿着黑色的长袍，头发是浅蓝紫色的，齐耳，露出白皙的脖子。她的表情很冷淡，但她的目光也落在那棵神树上，像是也在感受着什么。

波风水门站在人群的后方，穿着一身白色的外袍，金黄色的头发在阳光下很亮，他的表情很认真，正在观察神树，因为这样的机会可不多。

宇智波鼬站在波风水门的旁边，穿着一身深色的衣服，头发扎在脑后。他的表情很平静，但他的目光一直在动，从神树上扫到那些植被上，从植被上扫到那些人身上。

宇智波佐助站在宇智波鼬的旁边，穿着一身深色的衣服，头发扎成一条低马尾。他的表情比平时放松一些，像是在享受这里的环境。

日向宁次站在人群的最中间。

他穿着一身浅色的衣服，头发是黑色的，在脑后扎成一条短马尾。他的眼睛是白色的，没有瞳孔，像是两颗打磨过的白玉。他的额头上已经没有了绷带，笼中鸟的印记已经消失了，露出光洁的皮肤。

他的表情很紧张。

从他所在的位置抬头看去，神树可谓是遮天蔽日。

它的树干像是一根巨大的柱子从地面升起，笔直地插向天空。树皮是深褐色的，很粗糙，上面有深深浅浅的裂纹和沟壑，像是被风雨侵蚀过的古老石壁。

树干向上延伸，越来越高，越来越细。但它再怎么细，也依然粗到让人望而生畏。

在几千米的高度上，树干依然有好几十米粗，像是能承受住任何力量。

树冠从那根巨大的树干上张开，向四面八方伸展。

那些树枝粗壮无比，像是从树干上伸出的手臂，每一条都有几百米长。树枝上覆盖着密密麻麻的树叶，深绿色的，很厚，很密，像是一层又一层的铠甲。

阳光从树叶的缝隙里漏下来，在地上投下一片片斑驳的光影。那些光影随风而动，在地上缓缓移动，像是在跳舞。

整棵树像是一座山，又像是一栋建筑，更像是一个活着的生物。

它的存在本身就是一种震撼。

宇智波鼬看着神树，心情有些莫名。

他的目光从树干上扫过，从那些粗壮的树枝上扫过，从那些厚厚的树叶上扫过。他能感受到这棵树散发出来的能量，那种温暖而纯净的自然能量，像是一阵看不见的风吹拂在他的身上。

他的身体在这股能量中变得很放松，像是有什么东西在舒缓他的神经。

但他没有沉溺在这种感觉里，视线移向人群的中间，落在了日向宁次身上。

宁次正在做着深呼吸。

他的胸口鼓得很高，然后慢慢吐了出来。他的双手垂在身体两侧，手指微微弯曲着，像是不知道该放在哪里。眉头微微皱着，嘴唇抿成了一条线，整个人看起来像是绷紧的弓弦。

他看上去很紧张。

宇智波鼬能理解那种紧张。

今天是二尾出世的日子，日向宁次不久之后就会成为二尾人柱力。

这不是一个简单的决定。

宇智波鼬看着日向宁次，想起了自己还在犹豫是否要成为人柱力。看着宁次那双白色的眼睛和张紧绷的脸，心里有一种说不清道不明的感觉。

他不知道日向宁次是怎么想的，但他能感觉到，日向宁次已经做好准备了。

这一点上，反倒比他自己要果决。

风吹过神树的树叶，发出沙沙的声响。那声音很轻，很柔，像是在说什么话。

神树下，所有人都在等待着。

而这时候，宇智波亘川伸出了时候，一道无形的力量波动开来，那神树上的一根巨大枝丫，咔嚓一声断裂，而后坠落下来。

第308章 玛瑙水母

神树下，所有人都还在等待着。

那根枝丫长在神树的中段，离地面有两三千米高。

很粗壮，像是一根巨大的柱子从树干上伸出来，上面覆满了树叶和分枝。它顺着神树的树干向斜上方生长，枝丫粗壮，能看到清晰的纹理。

它从神树的主干上分离下来，先是微微晃动了一下，然后开始坠落。

那根枝丫虽然只是整棵神树中的一小部分，但对于正常人来说，却依旧是庞然大物。

枝丫光是长度就超过了百米，像是一根巨大的横梁从天空中砸落下来。它的主干很粗，上面还有一些细枝和大片树叶，密密麻麻地附着在枝干的表面，形成了一片小小的树冠。

远远看去，那就像是一棵高度超过百米的大树，正朝着他们压了下来。

它从两千三千米高的地方开始下坠，速度越来越快。风在它的表面掠过，发出低沉的呜呜声，像是有什么东西在哭泣。那些树叶在风中剧烈晃动，像是一面面小旗在挥舞。

它的影子投在地面上，越来越大，越来越暗，像是一块乌云在移动。

神树下的众人都不约而同地往后退了几步。

他们知道宇智波亘川在做什么，知道那根枝丫最终会变成什么东西。但当那么大的东西从天上砸下来时，本能的反应还是让他们退开了。

枝丫坠落的过程中，卷起了一阵风。

呜呜的声响越来越近，也越来越响。

而在这个过程中，在所有人的注视下，那根枝丫开始了形变。

它表面的颜色发生了变化。从深褐色变成了一种浅淡的蓝色，像是有什么东西在它的内部发生着变化，那种蓝色从内向外渗透出来。

枝丫上的诸多分叉也在变化。

有的分支开始收缩，从粗变细，从长变短，像是被什么东西吸回了主干的内部。有的分支则开始延长，从短变长，从细变粗，像是什么东西在它们的内部生长。

主干同样在变化，它在逐渐缩短，向中心点汇集。它的形状在变化，从一根长条形的枝干，变成了更加圆润饱满的形态。

整个变化过程看起来十分迅速。

那根上百米长的枝丫，在短短几个呼吸的时间里就缩小了一大半，从一百多米变成了几十米。

但放在超过百米的程度上，这种缩小的过程又显得缓慢——它就像是一部快放的电影，但在场的每一个人都能清晰地看到每一个细节。

给人一种莫名的矛盾感。

众人看着这一幕，反应各不相同。

宇智波佐助的嘴巴微微张着，眼睛瞪得很大，像是看到了什么不可思议的东西。

宇智波鼬的表情还算平静，但他的眉头微微皱着，目光一直落在那根正在变形的枝丫上。他在观察与分析，在试图理解这个过程。

二位由木人的表情很平静，她见过皮卡丘诞生的过程，知道接下来会发生什么。

她的怀里还抱着宇智波玲子，正瞪大眼睛看着天空，小脸上满是好奇。

长门站在人群中，双手插在口袋里，表情没有任何变化。他看得很认真，像是在进行某种检查。

小南的表情依旧冷淡，但她的目光一直落在那根枝丫上，像是也在观察。

人群中，最紧张的还是日向宁次。

他的双手攥成了拳头，指节发白。呼吸很重，胸口在剧烈起伏。眼睛一直盯着那根正在变形的枝丫，像是一个等待考试结果的学生。

他的心里有一种说不清的紧张。

他不知道那根枝丫会变成什么，不知道它是什么样子的，不知道自己能不能和它相处得好。

他只知道，从现在开始，他的人生就要改变了。

宇智波玲子拍着小手欢呼起来。

“呀，树树又变了！”

她的声音很清脆，带着一种孩子的天真。

“要变成什么？”

她转过头，看着宇智波亘川，眼睛里满是好奇。

这个问题不只是宇智波玲子好奇，在场的其他人也同样好奇。

尤其是日向宁次，他最是在意。

因为神树是宇智波亘川开发的缘故，从上面分裂出来的枝丫最终会化成什么尾兽，也就只有宇智波亘川自己知晓。哪怕是长门，虽然他参与了神树项目的一部分研究，但尾兽的形态和属性，都是宇智波亘川亲自设计和决定的。

没有人知道即将诞生的二尾长什么样。

宇智波亘川显然不会直接说出来。

有些事情，最后一刻揭晓才是最有趣的。他相信自己对于尾兽的构造，会让人感受满意。嗯，至少他自己是很满意的。

所以他只是站在那里，微笑着，看着那根枝丫逐渐成形。

现场之中，几息之后，枝丫已经坠落到不到千米的高度上。

在这个距离上，更能感受到那枝丫的庞大。尽管枝丫已经因为形变而缩小了一部分，但它的体积依然很大，带来的压迫感很真实，像是一块巨石朝着人群压了下来。

宇智波亘川再次抬手。

他的手掌朝上，五指微微弯曲。一股柔和的力量从他的掌心里涌出来，像是一只看不见的手，托住了那根正在下坠的枝丫。

枝丫下坠的速度慢了下来，从极快变成了快，从快变成了慢，然后停在了半空中。

它悬浮在众人头顶上方几百米的位置，像是一艘漂浮在空中的船。

变形还在继续。

宇智波玲子突然眼睛一亮。

她的声音很清脆，像是发现了什么有趣的东西。

“是水母哒！”

她的小手指着天空，脸上满是兴奋的笑容。

果然，那形变到最后阶段的枝丫，已经显露出了最终的形态。

主干已经收缩成了圆滚滚的形状，像是被一双看不见的手揉捏成了一个球体。它的表面是浅蓝色的，很光滑，像是被打磨过的宝石，两侧还有两块红斑，更像是两块红宝石。

褐色的外表已经完全消失了，取而代之的是一种通透的蓝色，像是海水的颜色，像是天空的颜色。

其他分支大部分都已经收缩消失了，只剩下两条分支。

那两条分支变得很长，很柔软，从圆滚滚的身躯下方垂落下来，在空中轻轻摆动。

它们像是水母延伸出去的触须。

除此之外，圆滚滚的身躯下方，触须之处的上方，还有两个大眼睛出现了。

那眼睛很大，很圆，像两颗黑色的玻璃珠子。眼睛里有光在闪动，像是刚刚开始认识这个世界。它看着下方的众人，眼神里满是懵懂。

就像是一个刚出生的孩子，在看一群陌生人。

随着尾兽最终成型，那巨大的水母竟然缓缓停止了下降之势，就这么悬浮在了众人百米多高的上空。

它漂浮在那里，像是被一根看不见的线吊着，又像是它本身就能浮在空中。那两条触须在空气中轻轻摆动，像是在游泳。

它的视线与众人对视，众人都能从对方的眼中看到好奇。

那水母看着他们，眼睛微微眨了一下，像是在问：你们是谁？

宇智波亘川笑着拍手，声音很清脆，在空气中回荡。

“诸位。”

他的声音很大，在做着介绍。

“出现在你们面前的这个就是二尾。”

他微微歪了一下头。

“名为玛瑙水母。”

他的话音落下，众人抬起头，看着那只悬浮在空中的巨大水母。

它的身躯在阳光下闪着光，像是被撒了一层金粉。触须在空气中摆动，像是两条柔软的丝带。它的眼睛很亮，像是藏着什么秘密。

阳光照在它的身上，把它染成了淡金色。

日向宁次看着那只水母，心跳得很快。

第309章 二尾的超多能力

玛瑙水母悬浮在半空中，那双黑色的大眼睛看着下方的人群，眨了眨，像是在辨认什么。

然后它发出了声音。

“咕噜噜……”

声音很轻，像是有气泡从水里冒出来，一串一串地升到水面然后破裂。

声音在空气中回荡，带着一种莫名的韵律，像是水母在用一种只有它自己懂的语言说话。

同一时间，它的身体周围泛出了一片片气泡。

那些气泡从它的身体表面浮现出来，先是小小的一个点，然后越来越大，越来越亮。它们是透明的，在阳光下折射出彩色的光，像是被阳光染过的肥皂泡。

气泡的数量很多，从玛瑙水母的身体周围向四周扩散，覆盖了它周身范围，飘动的速度不快不慢，就这么吸附在玛瑙水母周身。

那些气泡出现的地方，空气中的颜色发生了变化。

一缕缕淡紫色的气流从气泡中流了出来，和空气混合在一起。那些紫色很淡，像是被稀释过的墨水，在阳光下几乎看不清楚。

但一眼看去就能看出，那些紫色气流带着剧烈的毒性。

空气中多了一种莫名的躁意，像是有什么东西在刺激着人的皮肤和眼睛。站在下方的众人都感觉到了那种变化，他们的皮肤微微发痒，眼睛有些刺痛，像是被什么东西刺激到了。

看到这一幕的众人心中一凛。

他们都明白这二尾不简单。那种毒性不是普通的毒，而是和查克拉结合在一起的剧毒，能在短时间内对人体造成伤害。

二位由木人抬起头，看着那只漂浮在空中的水母，眉头微微动了一下。

“这只尾兽的能力就是放毒吗？”

宇智波亘川一笑。

“当然不是，放毒只是它能力中最不起眼的一项，甚至可以说是它的被动能力。”

他顿了顿，像是在想该怎么形容。

“它真正的手段，可比皮卡丘还要多。”

他的语气里有得意，显然是对自己这个作品很满意。

长门也来了兴趣，他抬起头，看着那只水母，白色的眼睛里映着它的身影。

“都有哪些能力？”

宇智波亘川看着他，掰起手指，开始一样一样地数。

“水毒针、水波动、毒素溶解、泡沫光线、冰冻光束、水炮、冰冻风暴、水流吸取……”

他一样样地扳着手指，每说一个能力就弯下一根手指。

“还有不少，我一时半会儿也说不完。”

长门听的面色逐渐古怪起来。

二位由木人的表情也有些微妙。她看着那只看起来软绵绵的水母，很难把它和那么多攻击性的能力联系在一起。

但宇智波亘川不会说谎。

既然他说了，那就一定存在。

二位由木人又问了一句。

“这么多能力，它的战斗力难不成还要强过一尾皮卡丘？”

宇智波亘川摇了摇头。

“那倒不是，皮卡丘专注雷遁，单论破坏力的话的确比不过二尾玛瑙水母，但杀伤力却在其之上，二者不太好同类型比较。”

长门似有所觉地点了点头。

“明白了。”

他的声音很平静。

其他人都听的认真，虽然大多数人并不完全理解那些能力的含义，但他们从宇智波亘川的语气里能感觉到，这只玛瑙水母一定非常强大。

他们抬起头，看向高空那还漂浮着的玛瑙水母，心里的震撼依旧没有减轻。

那只巨大的水母还悬浮在那里，两条长长的触须在空气中轻轻摆动，像是在感受风的方向。它的眼睛还在看着下方，像是在观察那些看着它的人。

它不知道自己在被评价，也不知道自己即将成为什么人柱力。

它只是一个刚出生的生命。

日向宁次这时候深吸了一口气，拳头还攥着，但攥得不像刚才那么紧了，皱着的眉头也逐渐松开。

他抬起头，看着那只水母，然后开口了。

“大人，二尾有名字吗？”

他的语气像是在问一个很重要的问题。

宇智波亘川转过头看着他，嘴角翘了一下。

“有，就叫玛瑙水母。”

日向宁次的表情变得有些古怪。

他像是在想什么，但又不知道该怎么表达。他的嘴巴微微张着，像是想说什么，但又不知道该说什么，显然是意外这个答案。

他以为会有一个更正式的名字，或者更威风的名字。但结果就是这样，直接就叫玛瑙水母。

宇智波亘川看着他的表情，轻笑了一声。

“可别小看了它，传统的尾兽有不死性，死后能够重新复活。而玛瑙水母同样拥有不死性，除开死后复活这一点外，它还能脱水，只需吸取一点水分就能重新活过来。”

“这一点非常适合你。”

他微微歪了一下头。

“因为这项能力同样能够作用在人柱力身上。”

日向宁次闻言，眼睛猛地一亮，他看着宇智波亘川，像是在确认他有没有说谎。

宇智波亘川看着他，表情没有任何变化。

日向宁次的目光重新投向玛瑙水母，他看着那只悬浮在空中的水母，看着它那两条柔软的触须，看着它那双黑色的大眼睛，目光已经炙热了几分。

宇智波亘川抬起手，打了个响指。

啪的一声，声音很清脆，在空气中回荡。

“别闹了。”

他的声音很随意，像是对一个孩子在说话。

这话正是对玛瑙水母说的。它悬浮在半空中，听到宇智波亘川的话之后，又发出了声音。

“咕噜噜……”

那声音比刚才更轻了一些，像是在回应。它的两条长长的触须摆动着，像是在撒娇。

但那些弥漫在其周身的气泡和毒素却被它尽数吸入体内。那些透明的气泡朝着它的身体飘回去，碰触到它的表面，然后融入了进去。那些淡紫色的气流也从空气中被吸走，顺着它的触须流进它的身体。

那股因为毒素而产生的躁意很快就消失了。

空气重新变得清新起来，像是有一阵风吹散了所有的污浊。

玛瑙水母还在那里，但它的周围已经没有那些气泡。它变得干净，像是被洗过一样，在阳光下闪闪发光。

宇智波亘川看着日向宁次，又开口了。

“这几天你多过来陪陪它，我会尽快为你完成人柱力仪式，希望你能完美掌握它的力量。”

他的语气像是在说一件很简单的事情，又像是在表达一种期望。

日向宁次闻言，郑重地点了点头。

他的脊背挺得很直，下巴微微扬起，目光坚定地看着宇智波亘川。

“是，大人。”

他的声音很坚定。

“我不会让您失望的。”

他的语气像是在发誓。

宇智波亘川看着他，嘴角翘了一下，然后转过头，重新看向那只悬浮在空中的玛瑙水母。

“行了。”

他的声音很随意。

“你也先回去吧，改天再来看你。”

玛瑙水母像是听懂了他的话，又发出了咕噜噜的声音。它的身体缓缓上升，越升越高，越升越高，朝着神树的树冠方向飘去。

它的身影在阳光下越来越小，越来越小，最后消失在了那片深绿色的树叶之中。

风吹过神树的树叶，发出沙沙的声响。

宇智波亘川看着这一幕，微微摇头：“其实玛瑙水母最好的生活环境还是大海，只可惜，这里没有那种环境，就先让它在树冠区域待着吧，反正那里的水汽也足够丰沛。”

长门点头：“嗯，这种事情你做决定就好。”

第310章 宇智波亘川的作用

雨隐村因为新生尾兽玛瑙水母的事而忙碌时，忍界的局势目前稳定。

五大国之间的边境冲突少了很多，小忍村之间的摩擦也基本停止了。

表面上看起来，一切都在朝着好的方向发展。忍者们执行着日常的任务，护送商人，剿灭山贼，处理纠纷，和平时没什么两样。

看上去很和平。

但各家忍村对于雨隐村的情报，却是没有半点放松。

毕竟那个人就在那里，想不注意都难。

尤其是经过五影会谈的大战之后，宇智波亘川的含金量更上一层，一举一动都受关注。

他就像一块磁石，吸引了所有人的目光。

各大忍村的暗部和情报部门都在盯着雨隐村的方向，都在收集关于那个人的信息。他在做什么，在研究什么，身边有什么人，那些事情都被一一记录下来，整理成情报，摆放在各家影的案头上。

就如现在，有关于人造神树的情报，基本上已经摆放在了各家的案头上。

那棵顶天立地的巨树，从很远的距离都能看到。它的高度超过了好几千米，比周围所有的山都高，比任何建筑都高。它的树冠遮住了半边天空，像是一把撑开的巨伞，把阳光挡在了外面。

没有人不知道它的存在。

任何从雨之国附近经过的忍者，都能看到那棵巨树。

它就像一座灯塔，矗立在天地之间，宣告着自己的存在。

这一点上，木叶算得上是第一时间知晓。

毕竟木叶离雨之国最近，对那边的动向最敏感。火影的情报部门早在神树刚出现的时候就注意到了它，并且一直在跟踪它的变化。

其他如砂隐、雾隐、岩隐和云隐基本上也都是先后得知。

有的通过间谍，有的通过商业往来，有的通过其他渠道。情报的形式各不相同，但内容大体一致——雨隐村出现了一棵巨树，疑似与宇智波亘川有关。

毕竟真要说起来，宇智波亘川在这方面并没有要保密的意思。

他从来没有下令封锁消息，从来没有要求雨隐村的人对外保守秘密，甚至没有刻意隐藏神树的存在。好像在他的想法里，根本不在乎这东西会不会被人发现，会不会引起别人的注意。

雨隐村之所以会在山区派人巡逻，还是小南和长门的注意。

他们觉得神树的存在过于显眼，容易引来不必要的麻烦，所以才设置了哨卡和巡逻队。但宇智波亘川在这方面并没有太多要求，他不在乎。

至于原因，说来也简单。

因为宇智波亘川不在乎。

就这么直接。

他自始至终都知道自己的目标是什么，忍界于现在的他来说，只是一个浅浅的池塘，抬脚就能跨过去。他不会把精力浪费在一个池塘里，他的目光始终在更远的地方。

真正让他在意的，始终是星空。

那才是他的目标，他的方向，他的归宿。重活一世，宇智波亘川的目标自始至终都没变过——步入星空，探索更多的未知。

他有时候一个人待着的时候会想想，觉得忍界对他而言，就像是一个新手村。他已经刷完了所有的任务，等级也满得不能再满了，剩下的时间只是在等待传送门打开的那一刻。

所以在看来，今后迟早要跟大筒木一族对上。

忍界之中藏身的大筒木一式也好，月球上封印的大筒木辉夜也罢，只不过是大筒木一族的排头兵罢了，不值得太过重视。

在他看来，真正的对手一直都是星空中的大筒木一族，而非是某一个单独的个体。

所以他不着急，因为他有的是时间和耐心。只需要等待，等待自己做好准备的那一天，然后迈出那一步。

正是在这种想法下，宇智波亘川才显得这么宅，外加这么轻松。

说他膨胀也好，自大也罢，总之已经到了他这种程度，忍界已经没什么值得他太过在意的了。

这不是傲慢，这是事实，同时也是底气。

真要说起来，细数整个忍界，现在甚至连一个让他全力施为的人都没有。

大筒木一式只是一个残破的灵魂，躲在容器里苟延残喘。大筒木辉夜被封印在月球之中，无法脱身。六道仙人也不过是一个亡者，连自己的身体都没有。

放眼整个忍界，当真对手难寻，高处不胜寒。

有时候他也会觉得有些无聊，像一个下棋的高手找不到合适的对手。所以他才会研究神树，研究尾兽，研究那些对他来说有趣的东西。他是在用这些消遣来打发时间，等待真正需要他出手的那一刻。

他是把忍界当成了一片实验田，而不是一个战场。

也是因为有他的存在，才让整个忍界都保持着相对的和平。

各大小忍村平日里甚至连摩擦都变少了。不是因为他们突然爱好和平了，而是因为他们有了一个共同的忌惮。

宇智波亘川的存在让所有人都不敢轻举妄动，因为他们不知道如果自己做得太过分，那个人会不会出手。

这又何尝不是他的功劳呢。

虽然他自己并不在意这种事情。他甚至没有刻意去维持和平，只是他的存在本身就足以震慑所有人。像一座山杵在那里，没有人敢去推。

但很明显，对于那些将他当做对手的人看来，宇智波亘川一日不除，忍界就一日不安稳。

这方面说的自然就是六道仙人大筒木羽衣了。

也不知道他怎么就对宇智波亘川那么大的敌意，总之现在正在为打倒宇智波亘川而努力。

为此，他先后找到了大筒木一式，找到了大筒木羽村，找到了大筒木舍人，把所有能团结的力量都团结在了一起，不惜一切代价想要阻止宇智波亘川。

或者说，他害怕宇智波亘川。

就如此时，大筒木羽衣再一次找到了宇智波斑。

这是在河之国的那处山洞里。山洞还是那个山洞，石壁上的灯火还在燃烧，石椅和石桌还在原位。宇智波斑坐在那张石椅上，双手放在扶手上，姿态很随意。

他穿着一身红色的板甲，头发披散在肩膀上，看上去比之前精神了很多。

山洞里很安静，只有灯火燃烧的声音，滋滋滋。

宇智波斑看着面前的大筒木羽衣，沉默了片刻。

然后他开口了。

“你又来了。”

他的声音很平静，像是在说一件很普通的事情。

“这次带来了什么消息？”

他的语气像是在问一件例行公事。

大筒木羽衣漂浮在半空中，身体半透明，白色的长袍垂下来。他手里拄着那根黑色的禅杖，轮回眼一圈一圈的纹路在缓缓转动。

他看着宇智波斑，开口了：“大筒木一式想要见你。”

宇智波斑眉头一皱：“大筒木一式？那是谁？”

大筒木羽衣没有隐瞒，将大筒木一式的来历告诉了宇智波斑，后者闻言眉头皱的更紧，看着大筒木羽衣。

“你知道自己在做什么吗？和那样的存在合作，我该夸你心态太好了吗？”

大筒木羽衣沉默片刻，这才叹息一声：“我别无选择。”

“所以，那个大筒木一式要见我，又是为了什么？”

大筒木羽衣道：“他能帮你将身体中属于大筒木的那一部分力量激活。”

第311章 鸣人的脑子不太聪明

宇智波斑坐在石椅上，看着面前的大筒木羽衣，沉默了片刻。

他的心底有些排斥，但这种排斥并未表现在脸上。

到了他这种程度的人，又怎么可能将自身的弱点暴露在其他人面前。哪怕面对的是六道仙人，他也不会轻易让人看出自己的真实想法。

所以对于大筒木羽衣口中可以将他身体内属于大筒木那部分力量激活的话，宇智波斑并没有多少动心。

至少表面上是这样的。

他的表情没有任何变化，他的目光很平静，他的呼吸很均匀。坐在那里像是一尊雕塑，沉默地听着大筒木羽衣说话。

他不是不相信那个大筒木一式有能力做到这件事。他相信，因为那是大筒木本家，是血脉的源头。但问题在于，他为什么要接受？

强者都是自信的。

尤其是如宇智波斑这样的存在，即便现在很清楚自身不是宇智波亘川的对手，但该有的骄傲他却是一点都不少。

他宁愿用自己的方式去变强，也不愿意接受别人的施舍。

他不会因为别人的一句话就改变自己的决定。

大筒木羽衣自然看出了宇智波斑的犹豫。

他没有催促，没有继续劝说，只是安静地漂浮在那里，看着宇智波斑。

他开口了，声音很平静。

“这种事情凭你自愿，不过在你之前，已经有一个孩子接受了他的好意，掌握了属于大筒木的力量。那是我弟弟羽村的后代，年纪和鸣人那孩子差不多，但现在的强大已经不在你之下。而这，还只是那孩子的起点。”

他看着宇智波斑的眼睛。

“你现在虽然因为我给出的阴之力重新激活了轮回眼，但那份力量到底是属于我的，所以你的轮回眼也并非全无漏洞。”

他的语气很诚恳。

宇智波斑闻言，眼睑微微动了一下。

虽然不想承认，但眼前人所言却是真的。

这段时间的适应下来，他自然发现了这点。

阴之力补全了他身上的某些缺失，加上因陀罗查克拉的缘故，他重新拥有了轮回眼。

但其中的确存在着一些不稳定性。

那双轮回眼有时候会微微颤动，像是有什么东西在里面翻涌。有时候他的瞳力会在关键时刻出现波动，像是一根弦绷得太紧，随时都可能断裂。

这点不稳定性或许不算什么，应付普通的敌人绰绰有余。

但要是用于和宇智波亘川战斗，宇智波斑却知道，这很有可能会成为他的弱点。

他不想承认，但他心里清楚。

如此，对于大筒木羽衣的话，他也难免有些心动。

但要让他下定决心，按照大筒木羽衣说的做，却又从心底里有着顾忌。

而在这时，洞外传来了脚步声。

脚步声很快，踩在石板上发出咚咚的声响。像是一个人在故意踩重步子，让所有人都知道他在走路。

人还没到，一个声音就传了进来。

“斑大叔，我饿了，午饭准备好了吗？”

那声音很大，带着一种理所应当的语气，像是在自己家里说话一样。

宇智波斑听到那个声音，面皮微微挑了挑。

他的眉头动了一下，然后又恢复了平静。他转过头，看向洞口的方向，像是早就习惯了这种事情。

很快，一个人走了进来。

漩涡鸣人。

他穿着一身橙色的衣服，金黄色的头发有些凌乱，像是刚训练完的样子。脸上带着笑容，嘴角咧得很开，露出上下两排牙齿。他走进山洞，大步流星地走到石桌旁边，像是回到自己家一样自然。

他看起来似乎很适应这里的生活，跟宇智波斑相处起来也完全没有陌生感。姿态很放松，半点回木叶的打算都没有。

走进来后第一眼就见到了大筒木羽衣。

漩涡鸣人的眼睛猛地一亮，像是一个孩子在看到喜欢的长辈。

“六道仙人老爷爷！”

他的声音很大，带着一种压抑不住的喜悦。

“你又来看我了吗？”

他说话间快步来到近前，站在大筒木羽衣的旁边，仰着头看着他。

“我最近可是很努力的。”

他咧嘴笑道。

“要不了多久就能学会斑大叔教我的那些东西，你拭目以待吧！”

他的语气像是在保证什么，又像是在炫耀自己的进步。

大筒木羽衣看着他，嘴角微微翘了一下，露出一个温和的笑容。

“很好，看到你这么有活力，我就放心了。”

他的语气像是在表达一种欣慰。

漩涡鸣人嘿嘿笑了两声，然后他又开口了。

“话说六道仙人老爷爷，你这次过来是来看我的吗？”

他歪了一下头。

“还是有其他事情？”

他说着，还看了宇智波斑一眼。

宇智波斑坐在那里，面无表情，像是没有听到他的话一样。

大筒木羽衣看着鸣人，微笑道：“自然是来看你的。”

他顿了顿，然后才继续道：“顺便也找斑有点事情。”

他的语气很自然，像是在说一件很普通的事情。

漩涡鸣人点了点头。

“这样啊。”

他没有追问，像是在心里已经接受了这个解释。他转过身，走到石桌旁边，一屁股坐了下来，双手撑着下巴，看着宇智波斑。

“斑大叔，今天吃什么？”

他的声音很自然，像是在自己家里一样。

或许是因为漩涡鸣人在场，大筒木羽衣没有再提那件事。

他换了一个话题，问起了漩涡鸣人最近的进步。

“鸣人，你最近在学什么？”

他的声音很温和。

“有什么收获吗？”

漩涡鸣人闻言，立刻来了精神。

他的眼睛亮了起来，身体坐直了，像是被点燃了什么热情。

“当然有啊！”

他的声音很大。

“我现在已经能掌握六道之力的一部分了，虽然还不太熟练，但已经能用了！”

他说着还抬起手，掌心向上，像是要展示什么。

“斑大叔说我的进步速度算是快的了。”

他的语气里有得意。

“虽然他说我还有很多地方需要改进，但我自己觉得我已经做得不错了。”

他说得滔滔不绝，像是在汇报自己的成绩。

但宇智波斑却沉着脸。

他的眉头微微皱着，嘴唇抿着，像是在听什么让人不太高兴的话。目光落在鸣人身上，那种目光不是愤怒，更像是一种无奈。

大筒木羽衣见状，自然看出了问题。

他看了看宇智波斑，又看了看漩涡鸣人，然后开口了。

“怎么，是出了什么问题吗？”

他的声音很轻，带着一丝疑惑。

宇智波斑深吸了一口气。

他的胸口鼓得很高，然后慢慢吐了出来。他闭上眼睛，像是在积攒什么力气，然后又睁开了。

他开口了，声音很沉。

“这个小鬼的脑子……”

他顿了顿，像是在找一个合适的词。

“不太聪明。”

他的语气像是在陈述一个事实，又像是在表达一种无奈。

大筒木羽衣：……

这么重要的问题，你现在才说？

他的眉头微微挑了一下，然后又恢复了平静。看着漩涡鸣人，又看了看宇智波斑，像是不知道该说什么。

哪知漩涡鸣人听到这话，却是立刻跳了起来：“笨蛋大叔，我才不笨，我很聪明的！”

宇智波斑根本不在乎他的辩解，而是对大筒木羽衣道：“所以，我建议还是提早让他掌握九尾的力量吧。寻常的训练对他根本起不到什么效果，这一点我十分确定。”

第312章 直面九尾

大筒木羽衣听到宇智波斑的话，稍稍沉默了一下。

他转过头，看向漩涡鸣人。后者也同样看着他，与之对视，眼神非常清澈。

那是一种没有任何杂质的清澈，干净得让人不知道该说什么。

大筒木羽衣看着那双眼睛，看了几秒，然后叹息了一声。

“嗯，那就这样吧。”

他的声音很轻。

“这件事就交给你了。”

在大筒木羽衣看来，这种事情并不困难。

九尾虽然桀骜，但并非不可沟通。

以鸣人现在的状态，只要方法得当，掌握九尾的力量应该不难。

但宇智波斑却是沉默不语，他坐在石椅上，眉头微微皱着，像是在想什么事情。

大筒木羽衣看着他：“怎么了？”

宇智波斑面无表情地开口了：“你应该知道我曾做过什么。”

他的声音很平静。

“九尾对我比较抗拒。”

大筒木羽衣的眉头动了一下，然后他想起来了。

宇智波斑曾数次控制九尾，最后一次是在和千手柱间战斗。

九尾作为尾兽里最桀骜的存在，对于宇智波斑这个曾经控制过自己的人，自然是满心厌恶的。宇智波斑曾经用写轮眼操控过它，把它当做工具来使用。那种记忆对九尾来说是刻骨铭心的，它不会忘记，也不会原谅。

所以想要让宇智波斑在这件事里起到帮助，显然很困难。

大筒木羽衣又叹息了一声。

“好吧。”

他转过头，对漩涡鸣人招了招手。

“孩子，来我这里。”

他的声音很温和。

漩涡鸣人不明所以地上前，走到大筒木羽衣的面前。他歪着头，看着那个漂浮在半空中的老人，眼睛里满是好奇。

“怎么了，六道仙人老爷爷？”

大筒木羽衣没有回答。

他只是抬起手，伸出一根手指，轻轻地点在了漩涡鸣人的额头上。

指尖触碰皮肤的瞬间，漩涡鸣人瞪大了眼睛。

他只觉眼前一阵恍惚，所有的场景都在迅速改变，朝着自己远离。四周变得昏暗，光线在消退，像是有一层黑幕正在落下。等回过神时，他已经出现在了一个阴暗的空间中。

这个空间很大，很空旷，像是一个巨大的洞穴。

地面上有积水，头顶上一片黑暗，看不到顶。空气很潮湿，带着一股淡淡的腥味。

正前方是一个巨大的铁栅栏，粗壮的铁柱从地面一直延伸到头顶的黑暗中。

而在铁栅栏的后方，有一个趴卧着的巨兽。

那巨兽非常大，橘红色的毛发在黑暗中泛着光，像是有一层火焰在它的表面燃烧。它的身体盘踞在铁栅栏后面，占了整个空间的大半。它的头搁在前爪上，眼睛半阖着，像是在打盹。

那是一头狐狸，一头巨大的狐狸。

九条尾巴从它的身后伸出来，在黑暗中微微摆动。

漩涡鸣人瞪大眼睛，看着那只巨兽。他的嘴巴微微张着，像是一个孩子在看到巨大的动物时的那种好奇。

“哇，这是哪里？”

他的声音在空旷的空间里回荡。

九尾却是从栅栏中抬起了头。

它的动作很慢，但很有力，像是一头沉睡的猛兽被惊醒了。

它的眼睛猛地睁开，巨大的瞳孔在黑暗中收缩了一下，然后聚焦在了那个站在铁栅栏前面的小人影上。

它低下头，看着漩涡鸣人，口鼻间喷吐着热气。那些热气是滚烫的，像是从熔炉里涌出来的，带着一种灼热的气息。

“小鬼。”

它的声音很大，在空间中回荡。

“你竟然敢进入到这里……”

它停顿了一下，然后猛地张开了嘴巴。

一声吼叫从它的喉咙里爆发出来。

“吼！！！”

那声音很大，像是雷霆在头顶炸开。

整个空间都在震动，地上的积水在颤抖，空气在翻涌。声音像是实质性的力量一样冲撞而来，打在人的身上，震得人浑身颤抖。

漩涡鸣人首当其冲。他的身体猛地摇晃了一下，像是被一面看不见的墙推了一下。

他的耳朵嗡嗡作响，脑子里一片空白。

等他回过神来，顿时就跳了起来。

“可恶！”

他的声音很大，指着九尾。

“大狐狸你叫什么？太大声了！”

他的语气里有不满，像是在责怪一个不懂礼貌的人。

九尾凝视着漩涡鸣人，嘴角微微翘了一下。

它低下头，凑近铁栅栏，离鸣人越来越近。那张巨大的狐狸脸几乎要贴到铁柱上，橘红色的毛发在铁栅栏的缝隙中微微颤动。

“小鬼。”

它的声音压低了，但依然很大。

“过来。”

漩涡鸣人哼了一声。

“我不！”

他双手抱胸，下巴微微扬起，像是一个在和大人作对的孩子。

他站在那里，一步都不肯往前挪。

九尾看着他，沉默了片刻。然后它又张开了嘴巴。

“吼！”

它的声音比刚才更大，更响。

这次它不是单纯的吼叫，更像是在示威，在展示自己的力量。

漩涡鸣人被震得后退了两步，但他很快就站稳了。

他看着九尾，深吸了一口气，然后对着九尾张开了嘴。

“啊！！！”

他大叫起来，声音很大，颇有一种要跟九尾比嗓门的意思。

他的声音尖锐而高亢，在空旷的空间中回荡，和九尾低沉雄浑的吼声形成了鲜明的对比。

一时间，两个声音在空间中交织，像是在进行某种奇怪的较量。

九尾被弄得有些无语。

它闭上了嘴巴，看着那个还在大叫的小鬼，不知道该说什么。

它活了这么多年，见过无数人，从来没见过这样的。

它沉默了。

漩涡鸣人也停了下来，看着九尾，嘿嘿笑了一声。

“怎么样，我的声音也不小吧？”

他像是打赢了一场仗一样得意。

九尾看着他，沉默了片刻。然后它开口了，声音比刚才平静了一些。

“小鬼。”

它的语气很沉。

“我知道你在想什么。”

它顿了顿。

“想要我的力量吗？”

它的声音里带着一种诱惑。

“来吧，把那东西解开，就能获得我的力量。”

它看着漩涡鸣人，巨大的眼睛里闪着光。

“我能让你变得比现在强大得多。”

漩涡鸣人看着它，歪了一下头。

“真的吗？”

他的声音里带着一丝好奇。

九尾的嘴角翘了起来。

“当然。”

它的声音很轻。

“我不会骗你的。”

漩涡鸣人想了想，然后点了点头。

“好。”

他说着，走上前，来到铁栅栏前面。他伸出手，就要触碰到那张贴在铁柱上的封印符纸。他的手离那张纸越来越近，越来越近。

就在这时，一道声音传了出来。

“鸣人，停手吧。”

那声音很轻，很温和，像是从很远的地方传过来的。

漩涡鸣人愣了一下，收回了手。

他转过头，循声看去，就看到一个老人正盘坐在半空中，白色的长袍在黑暗中泛着淡淡的光。他的身体是半透明的，像是漂浮在空气中一样。

“欸，六道仙人老爷爷你也来了？”

他的声音里带着惊喜。

九尾却是瞪圆了眼睛，死死盯着声音传来的方向。它的瞳孔收缩到了极致，嘴巴微微张开，像是看到了什么让它震惊的东西。

“老头子！？”

它的声音里带着一种压抑不住的复杂，有惊讶，也有一种说不清道不明的东西。

大筒木羽衣看着它，微微点了点头。

“九喇嘛。”

他的声音很平静。

“好久不见。”

九尾沉默了片刻，然后发出了一声低沉的哼声。

它没有再说话，只是趴回了铁栅栏后面，闭上了眼睛，像是在整理什么情绪。

鸣人看看这个，又看看那个，挠了挠头，完全不知道发生了什么。

他感觉气氛有些奇怪，但又说不上来哪里奇怪。

大筒木羽衣看着九尾的背影，然后又看向鸣人，轻轻地摇了摇头。

“孩子。”

他开口了。

“还不到时候。”

他的声音很轻。

鸣人看着他，点了点头。

“哦。”

他应了一声，没有追问。

他像是已经习惯了这个世界里有太多他不懂的事情。

第313章 九尾很委屈

九尾趴在铁栅栏后面，橘红色的毛发在昏暗的空间中微微泛着光。它的眼睛半阖着，像是在思考什么，又像是在压抑什么。

片刻之后，它睁开眼，看着大筒木羽衣，突然低吼了一声。

“老头子。”

它的声音很沉，带着一种说不清道不明的情绪。

“你这次出现，就是为了这个小鬼？”

它的目光从鸣人身上扫过，然后又落回到大筒木羽衣身上。

大筒木羽衣神色稍显复杂，他看着九尾那张巨大的狐狸脸，沉默了片刻，然后微微颔首。

“是啊，九喇嘛。”

他的声音很轻。

“所以这件事上，你能否不要怨恨这个孩子？”

他顿了顿。

“他是无辜的。”

九尾那张狐狸脸上，在这话之后竟然显露出了人性化的复杂之色。

它的眼睛微微眯了一下，嘴角动了一下，像是在想什么。那表情很细微，但确实存在，像是一张坚硬的面具上出现了一道裂纹。

它沉默了，没有立刻回答。

九尾凝视着大筒木羽衣，很久没有说话。

然后它开口了，声音变得低沉，比刚才更沉，像是有某种东西压在上面。

“老头子，你觉得这个小鬼无辜，那我呢？”

它的语气很重，每一个字都像是从喉咙深处挤出来的。

“我呢？”

它重复了一遍，像是在强调什么。

“我被封印在这个小鬼体内这么多年，被人当成怪物，当成兵器。我失去了自由，失去了力量，失去了尊严。”

它的声音越来越低，越来越沉。

“我做了什么？我什么都没做。”

它看着大筒木羽衣，巨大的眼睛里有一种说不清道不明的东西。

“我只是存在而已。”

那话无论从哪个方向去解读，都透着股子低落，甚至还有委屈。

大筒木羽衣自然听得出来。正因为如此，他的神色才会这般复杂。他的眉头微微皱着，嘴唇抿成了一条线，手指在袖子里微微蜷缩了一下。

从他的角度，要去让九尾原谅漩涡鸣人，就相当于在让九尾承担自己的委屈。

这是一种不公平的交换，是一种他无法理直气壮提出的要求。

他沉默了很久，然后开口了。

“抱歉，九喇嘛。”

他的声音很轻，带着一种真诚的歉意。

“我知道这对你来说不公平。”

他顿了顿。

“但我真的需要你的帮助。”

九尾看着大筒木羽衣，看了好半晌。

那双巨大的眼睛在黑暗中闪着光，像是两团燃烧的火焰。它看着那个漂浮在半空中的老人，看了很久，像是在判断什么，又像是在回忆什么。

最终，它发出了一声低低的嘁声。

&#34;“我不懂你在说什么。”

它的声音很轻，像是在掩饰什么。但那语气里有一种轻微的松动，像是冰面上出现了一道细小的裂纹。

大筒木羽衣听出来了。

他能从九尾的语气里听出一种微妙的缓和，像是有什么东西在松动。

这让他的心情更为复杂，像是一个欠债的人终于被允许延期还款时的那种复杂。

他张了张嘴，想说什么，但又不知道该说什么。

好在九尾又开口了，换了一个话题。

它抬起头，看着大筒木羽衣。

“老头子。”

它的声音恢复了平静。

“你出现在这里要做什么？”

它的语气像是在问一件很普通的事情，像是在掩饰刚才那些情绪。

大筒木羽衣看着它，沉默了片刻，然后开口了。

“为了这孩子。”

他顿了顿。

“也为了你，同时还是为了忍界的安危。”

然后他就开始讲述起来。

他把跟宇智波亘川有关的事情说了一遍，当然是从他对忍界有威胁的角度说起。

他说宇智波亘川拥有超越常人的力量，拥有不可预测的目的，正在改变忍界的格局。还说如果任由宇智波亘川继续发展下去，整个忍界都会面临巨大的变数。

他说的很简略，但很清楚。

当然，一切都是以自身以为的角度去诠释。

九尾听完之后，重新趴了下来。

它的身体在地面上舒展开来，橘红色的毛发像是一座小山一样堆在铁栅栏后面。它的下巴搁在前爪上，眼睛微微眯着，像是在思考。

“是那个人啊。”

它的声音很轻，像是在回忆什么。

“我听又旅那家伙说过。”

它顿了顿。

“那家伙的人柱力现在就跟在那个人身边，似乎是个了不得的存在。”

它的语气里有好奇，也有一种说不清道不明的复杂。

它说完，又问了一句。

“那个人是要毁灭忍界吗？”

话语里有好奇。

大筒木羽衣摇了摇头。

“并非如此。”

他的声音很轻。

“而是宇智波亘川的存在，会让忍界整体变得不稳定。谁也不知道他要做什么，又会将忍界带往何方。”

他看着九尾的眼睛。

“正因为这样，他才是最危险的。”

九尾听完，沉默了片刻。然后它微微点了点头，像是接受了这个解释。

“原来如此。”

大筒木羽衣看着九尾，又看了看站在旁边的漩涡鸣人。

他开口了。

“鸣人这孩子是你的人柱力。”

他的声音很平静。

&#34;我希望你们能和平相处。&#34;

他依旧凝视着九尾的眼睛。

“也希望你能将力量交给他。”

他顿了顿。

“这孩子是对付宇智波亘川的关键一环，关系着整个忍界。”

他的语气很诚恳，像是在表达一种请求。

九尾闻言，却是发出了一声嗤笑。

它的嘴角咧开，露出了锋利的牙齿。

“就这个小鬼吗？”

它的声音里带着明显的不屑。

“即便我能将力量借给他，但这小鬼又能承受我多少力量？”

它的语气像是在说一件很可笑的事情。

“我可是九尾，是尾兽中最强的。”

它的声音越来越大。

“他的身体能承受多少我的查克拉？十分之一？还是二十分之一？”

它说罢，甚至笑了起来，声音很大，在空间中回荡。

“老头子，你在乎的这个小鬼，恐怕要让你失望了。”

它的语气里有嘲讽，也有一种说不清道不明的快意。

漩涡鸣人却是跳了起来。

他的声音很大，带着一种明显的愤怒。

“大狐狸，不要小看人了！”

他的眼睛瞪得很大，拳头攥得紧紧的，像是要和九尾打一架。

九尾闻声，却是有些意外。

它歪了一下头，看着那个站在铁栅栏前面的小鬼，眼睛里闪过一丝诧异。

“小鬼。”

它的声音里带着一种试探。

“你不恐惧我的力量？”

它的语气像是在确认什么。

漩涡鸣人看着它，歪了一下头。

“你的力量很可怕吗？”

他的声音里带着一种很自然的疑问，像是在问一件很简单的事情。

他的语气里没有恐惧，没有紧张，甚至没有一丝一毫的犹豫。

九尾沉默了一下。

然后它笑了。

“哈哈哈……”

它的笑声很大，在空间中回荡。

“有意思。”

它的目光落在那个人影上，像是第一次认真地看着他。

“这小鬼，完全不知道尾兽查克拉代表着什么。老头子，恐怕你的想法要失算了，我并没有从这个小鬼身上看到这方面的潜力。”

它的声音里有意外，也有一种说不清道不明的兴趣。

漩涡鸣人站在那里，双手叉腰，看着九尾。

他眨了眨眼，没有回答。

第314章 九尾查克拉模式

大筒木羽衣却是摇了摇头。他飘在半空中，目光平静地看着九尾。

“九喇嘛，你小看了鸣人。”

他的声音很温和，抬起手拍了拍漩涡鸣人的肩膀，然后继续道：“真正与他相处后你就会明白，鸣人是一个非常好的孩子。他不会对你抱有任何负面看法，所以，他才是最适合你的那个同伴。”

他的语气很诚恳，像是在陈述一件他确信不疑的事情。

九尾听闻，却是再度嗤笑了一声。它的嘴角咧得更开了，露出了更多的牙齿。

“老头子，这种话骗骗小鬼也就算了。”

它顿了顿，看着鸣人。

“我是不会相信的。”

漩涡鸣人似乎觉得自己被质疑了。

他上前一步，站在铁栅栏前面，离九尾越来越近。他抬起头，看着那张巨大的狐狸脸，声音很大。

“大狐狸，将你的力量借给我！我会证明给你看的。”

他的声音十分干脆，像是在下达命令一样。

九尾哑然，却并没有因为漩涡鸣人的话语而动怒，反而饶有兴趣的看着站在面前的小鬼，看着他那双蓝色的眼睛，看着他那张认真的脸。

然后它咧嘴笑了。

“小鬼。”

它的声音里带着一种玩味。

“既然你想要，那就拿去吧。”

话音落下，橘红色的查克拉就从九尾的身上涌出，像是粘稠的液体般流淌下来，落在地上，而后又透过铁门渗透了出来。

那些查克拉从铁栅栏的缝隙中涌出，像是液体一样在地上缓缓流动。

它们在地面上蔓延，化作一个个气泡般的东西。那些气泡有的炸开，有的汇集，在地面上翻滚涌动，看起来十分邪恶。

但漩涡鸣人却只是静静地看着。

他没有后退，没有躲闪，甚至连眼睛都没有眨一下。

不，其实漩涡鸣人还是有表现的。

他看着地上那些朝自己接近的橘红色查克拉，看着那些像是活物一样蠕动的气泡，脸上没有恐惧，有的只是好奇。

他的眼睛微微睁大了一些，像是看到了什么有趣的东西。

见到这一幕，九尾反倒来了兴趣。

它的眼睛微微眯了一下，然后那些本来移动速度不算快的橘红色查克拉陡然加速。它们像是被什么东西驱动着一样，在地面上快速地蠕动，朝着漩涡鸣人的方向涌去。

在漩涡鸣人还没反应过来之时，它们便直接攀上了他的身体。

橘红色的查克拉像是活物一样爬上了他的腿，爬上了他的腰，爬上了他的手臂。它们覆盖在他的皮肤表面，像是一层正在流动的液体，又像是一层正在燃烧的火焰。

然后迅速将其包裹住。

漩涡鸣人的整个身体都被那层橘红色的查克拉覆盖了，只露出一张脸。那张脸上没有恐惧，没有痛苦，只有好奇。

很快，漩涡鸣人似乎就感受到了身上的不同。

他抬起手，看着胳膊上的橘红色查克拉。

那些查克拉在他的手臂上缓缓流动，像是有生命一样。他用手碰了碰那些查克拉，感受着它们的温度和触感。

他没有抗拒，任由那些查克拉进入自身。

这里是他的意识空间，所以处于这里的并非是实体。

那些查克拉渗入他的皮肤，流入他的经脉，和他自身的查克拉混合在一起，但依旧是出于精神层面的变化。

而在外界，宇智波斑正坐在石椅上，双手放在扶手上。

他看到了漩涡鸣人的变化——他的身体上突然冒出了橘红色的查克拉，那层查克拉从他的体内涌出来，像是一层火焰在他的皮肤表面燃烧。

他的眉头一挑，有些意外。

“竟然这么快就开始引动九尾的查克拉了吗？”

他的声音里带着一丝惊讶。

大筒木羽衣漂浮在旁边，看着这一幕，似乎并不担心。表情很平静，像是在看一件意料之中的事情。

但是下一刻，却见漩涡鸣人的表情突然狰狞了起来。

他的眉头拧成了一个疙瘩，嘴唇咧开，犬牙似乎比先前延长了些。喉咙间发出低沉的嘶鸣，眼睛里失去了那种清澈的光，变得空洞而恍惚。他的脸上显露出来的是一种野兽般的表情，像是有什么东西在他的体内苏醒。

见到这一幕，宇智波斑眉头一皱。

他的眼睛微微眯了一下，然后冷笑了一声。

“六道仙人，你失败了。”

他的语气像是在宣判一件事情。

大筒木羽衣却没有其他反应，他的表情还是那么平静，像是没有听到宇智波斑的话一样，只是微微摇了摇头。

“不。”

他的声音很轻。

“鸣人会成功的。”

他似乎并不意外会出现这一幕，却也没有其他举动，依旧只是静静地看着。

漩涡鸣人站在那里，身上的橘红色查克拉越来越浓，越来越密。他的身体在微微颤抖，像是有什么东西在他的体内挣扎。

但他的呼吸还在，他的心跳还在。

宇智波斑见状，轻哼了一声。

“是吗。”

他的声音很平静。

“那就拭目以待了。”

他的语气像是在说一件和他无关的事情。

与此同时，漩涡鸣人的精神空间之中。

精神体的漩涡鸣人同样失去了理智。他的表情狰狞，眼睛里的光消失了，变得空洞而恍惚。

他的身体在微微颤抖，像是一个正在被什么东西侵占的人。

他站在那里，一动不动，嘴巴微微张着，只有喉咙里那如同野兽般的低沉嘶鸣，除此之外，就没有其他举动。

见到这一幕，九尾的嘴角翘了起来。

它看着那个被自己的查克拉包裹的精神体，看着那张失去理智的脸，发出了低沉的嗤笑声。

“老爷子。”

它的声音很大，在空间中回荡。

“你失败了。”

它的语气里有得意，也有一种说不清道不明的快意。

此时此刻，那些橘红色查克拉在漩涡鸣人身上汇集得越来越多，越来越浓。每一寸皮肤都被那层橘红色的光芒覆盖，像是一件正在成型的铠甲，又像是一层正在燃烧的外壳。

那层查克拉在他的表面不断流动，不断翻涌。它们像是在寻找一个出口，又像是在等待什么指令。

漩涡鸣人的身体在那些查克拉的包裹下微微弓起，像是被什么东西压弯了一样。他的脊背弯曲，肩膀低垂，整个人的姿态正在一点一点地发生变化。原本挺直的腰身变得佝偻，像是有什么东西在把他的身体往下拉。

逐渐的，漩涡鸣人的背后生长出了一条尾巴。

那尾巴是由尾兽查克拉组成的，形成了一个清晰的轮廓。

尾巴从他的尾椎处延伸出来，长长地垂在身后，在空气中轻轻摆动着。它的动作很自然，像是一只真正的狐狸尾巴在晃动。

尾巴的表面有光芒在流动，像是火焰在燃烧。每一次摆动，都会在空气中留下淡淡的残影，像是一条橘红色的丝带在风中飘动。

而漩涡鸣人则不知不觉间低下了身子。

他的膝盖弯曲，双手趴在了地上，手指撑着地面，像是变成了某种四足行走的动物。头低垂着，下巴几乎要贴到胸口，眼睛里的光已经完全消失了，只剩下空洞没有焦距的瞳孔。

他的喉咙间发出了嘶鸣声。

声音很低很沉，像是什么东西在他的喉咙深处滚动。不像是一个人类能发出的声音，更像是一头野兽在低吼。

那嘶鸣声在空间中回荡，和橘红色查克拉流动的声音交织在一起，形成了一种让人不安的混响。

见到这一幕，九尾似乎很满意自己的杰作，兽脸上的笑容也愈发明显。

它的嘴角几乎要扯到了耳朵的位置，露出了一整排锋利的牙齿。眼睛里有一种期待的光，像是在等待某件它渴望已久的事情发生。

但下一刻，漩涡鸣人却又突然有了变化。

他猛地站起身。

动作很突然，也很剧烈，像是有什么东西在他的体内猛地炸开。腰背从弯曲的状态瞬间挺直，双手从地面上抬了起来，整个人的姿态发生了骤变。

他摇晃着自己的脑袋，像是要把什么东西从脑子里甩出去。

第315章 完美人柱力

那些包裹在他身上的橘红色查克拉在他站起身的动作中剧烈晃动，像是一件被猛地拉扯的衣服，在他的身体表面剧烈翻涌，像是有什么东西正在从内部向外冲击。

漩涡鸣人的喉咙里发出了一个声音，不再是野兽的嘶鸣，更像是一个人在挣扎时发出的闷哼。

他的眼睛里的光重新亮起了一点，虽然还很微弱，但确实存在。瞳孔重新聚焦，虽然还在颤抖，但已经开始有了焦点。

九尾的笑容凝固了。

它的嘴角还咧着，但那种期待的表情僵在了那里，像是一幅被按了暂停键的画。它的眼睛里闪过一丝诧异，像是看到了什么它没有预料到的变化。

“什么？”

声音里带着明显的不解。

那个被查克拉包裹的身影还在摇晃着脑袋，动作越来越大，越来越剧烈。那些橘红色的查克拉在他的表面翻涌，像是在做最后的挣扎，像是不愿意离开他的身体。

但他没有倒下。

漩涡鸣人的双腿还站在地面上，膝盖虽然还在发抖，但没有弯曲。腰背虽然还在晃动，但没有再次佝偻。双手虽然还在颤抖，但没有再次趴在地上。

他站在那里，像是一棵正在被狂风摇晃的树，但他的根还扎在地上。

他的喉咙里还在发出声音，但那声音正在变化。从低沉的嘶鸣，变成了断断续续的呼吸，又从呼吸变成了一种像是努力在说什么的东西。

他在对抗那股力量，拒绝被吞噬。

九尾看着那个还在摇晃的身影，沉默了。

它的目光很复杂，像是有什么东西在它的心里翻涌。它能看到那些查克拉正在被控制住，正在被压制住。那个小鬼没有像它预想的那样彻底失去意识。

他的意识还在。

他的意志还在。

他还在挣扎。

看到这一幕，九尾的瞳孔微微一缩，那张巨大的狐狸脸上第一次出现了一种它自己都没有预料到的表情——惊讶。

它的身体微微往后仰了一下，像是被什么东西推了一把。目光紧紧地盯着那个正在摇晃着脑袋的身影，盯着他身上那些正在剧烈翻涌的橘红色查克拉。

“这个小鬼……”

它的声音里带着明显的不解，像是在问一个它没有答案的问题。

大筒木羽衣则是没有太多意外。他漂浮在半空中，白色的长袍在黑暗中泛着淡淡的光。他的表情很平静，像是早就预料到会是这种情况。

他看着鸣人，目光里有一种温和的东西，像是一个在看孩子成长的长辈。

但他也知道什么时候该出手。

所以就在漩涡鸣人还在坚持的时候，他开口了。

“九喇嘛，将你查克拉中影响人理智的那部分收起来吧。”

他顿了顿，看着九尾的眼睛。

“这孩子现在还承受不了太多。”

九尾闻言，忍不住龇了一下牙。它的牙齿在黑暗中闪着光，像是在表达不满。它看着大筒木羽衣，声音里带着一种明显的不情愿。

“老头子，你对这小鬼也太好了。”

它的声音很沉，像是在抱怨什么。

“我当初被封印的时候，可没人对我这么好过。”

大筒木羽衣只是摇摇头，没有再多说什么。

因为凡事都有个度，漩涡鸣人能坚持到现在，已经是一件很不凡的事情了。

那毕竟是尾兽查克拉，还是九尾的查克拉，被其侵染也是正常。

一个普通人柱力在第一次接触尾兽查克拉时，大多数都会直接失去意识。能坚持几秒钟的已经算是不错，能坚持半分钟的算是天赋异禀。

而漩涡鸣人从查克拉攀附到现在，已经过去了将近一分钟。

他从弯腰趴地到重新站起，从野兽般的嘶鸣到重新开口说话，每一个变化都说明他还在坚持，还在抵抗，还在试图控制那股力量。

想要真正控制尾兽查克拉，成为完美人柱力，是需要一个过程的。不能急于求成，不能奢望一步到位。

九尾忍不住冷哼一声。

它的鼻子里喷出一股热气，那热气在空气中飘散，像是冬天里呼出的白雾。眼睛里闪过一丝不情愿，但它还是没有任性下去。

它准备依照大筒木羽衣所言，将查克拉中能影响人心智的那部分东西收回去。

这对它来说是很轻松就能做到的，只需要一个念头，那些查克拉中的侵蚀性就会消退，只剩下纯粹的力量。

但它还没来得及做什么，漩涡鸣人就有了变化。

他站在那里，摇晃着脑袋的动作停了下来。身体不再颤抖了，双腿站得更直了。他抬起头，目光虽然还很涣散，但已经不像刚才那样空洞了。

然后他猛地大叫了一声。

“啊啊啊啊！！！”

那声音很大，在空旷的精神空间中回荡，震得四周的空气都在微微颤动。声音里有一种力量，像是一个人在用尽全身的力气在呐喊。

“我是不会被打败的！”

他的声音很坚定，像是从胸腔深处挤出来的。每一个字都带着一种不容置疑的决心。

下一刻，漩涡鸣人周身的橘红色查克拉猛地一震。

那层包裹在他身体表面的查克拉剧烈晃动了一下，然后开始向内收缩。它们像是被什么东西吸住了一样，从他的皮肤表面渗入他的体内，一点一点地消失。

那些查克拉进入他的身体，和他自身的查克拉融合在一起。整个过程很快，快到只用了几个呼吸的时间。

然后一切归于平静。

他身上的橘红色查克拉完全消失，取而代之的是一种新的颜色。

那是一种柔和的橘黄色，不刺眼，不暴躁，像是一层温暖的光晕贴在他的皮肤表面。

他的双眼也在这一瞬间彻底恢复了清明。

种空洞和恍惚消失了，取而代之的是一种清澈且坚定的目光。瞳孔重新聚焦，目光变得锐利而清晰，像是从一场大梦中醒来。

漩涡鸣人站在那里，呼吸有些急促，但他的身体站得很直。

他的身后，那条由查克拉组成的尾巴还在摆动着。但那尾巴的颜色也变了，从橘红色变成了橘黄色，更加柔和，更加温顺。

而他的脑袋上，还多了两道像是狐狸耳朵的查克拉，正在微微飘动着。

看着自己身上的变化，漩涡鸣人忍不住眨了眨眼睛，脸上满是欣喜。

随即他抬头，看向九尾，嘴角微微翘了一下。然后开口，声音里带着一种得意。

“大狐狸，你的查克拉，也不过如此嘛。”

九尾瞪大了眼睛，像是见了鬼一样。

它的嘴巴微微张着，瞳孔收缩到了极致，整个身体僵在了原地。

它看着那个站在铁栅栏前面的小鬼，看着他那双清澈的蓝色眼睛，看着他那身橘黄色的查克拉，像是在看一件它无法理解的事情。

“这……怎么可能？你怎么可能抵抗的了那种侵蚀？”

它的声音很小，小到像是在自言自语。

“这怎么可能……”

说着，它似乎想到了什么，猛地看向大筒木羽衣：“老头子，你给他了什么东西？不然凭一个小鬼，怎么可能做到这一点？”

大筒木羽衣没有否认：“我只是给了他一份阳遁查克拉，仅此而已。”

第316章 糟老头子坏得很

九尾显然不相信这种说法。它的眼睛眯了起来，瞳孔收缩，像是在审视大筒木羽衣话语里的破绽。

“老头子，你当我是什么都不懂的小鬼吗？”

它的声音很沉，带着明显的质疑。

“尾兽的查克拉对人柱力的影响极大，除非是被尾兽认同，否则光凭自身的意志，根本不可能抵挡尾兽查克拉的侵蚀。”

它顿了顿，目光从大筒木羽衣身上移开，落在漩涡鸣人身上。

“这一点，放在任何一个人柱力身上都是如此，不会有例外。”

它的语气很笃定。

“而这个小鬼，一个十几岁的少年，显然不具备以自身意志完全抵抗尾兽查克拉侵蚀的能力。”

它的目光又回到了大筒木羽衣身上。

“你到底给了他什么？”

大筒木羽衣看着九尾，沉默了片刻。他没有否认，只是微微摇了摇头。

“九喇嘛，不用多想，鸣人这孩子是特殊的。”

他看着九尾的眼睛。

“真正让他做到这一步的，是他自己的意志。”

九尾的嘴角抽了一下，它显然不相信这种说法。

糊弄尾兽呢？

糟老头子坏得很！

在它看来，一个十几岁的小鬼，怎么可能有那样的意志力。它活了上千年，见过形形色色的人，能抵抗尾兽查克拉侵蚀的寥寥无几，每一个都是经历了无数磨砺的强者。

而漩涡鸣人？一个刚刚开始接触尾兽力量的少年？

它的目光很复杂，像是有什么东西在它的心里翻涌。

大筒木羽衣看着九尾，表情很平静。他没有再解释，只是开口了。

“九喇嘛。”

他的声音很温和。

“漩涡鸣人会是你最好的伙伴，我坚信这一点。”

他看着九尾的眼睛。

“所以，用你们的力量，来守护忍界吧。”

他的语气很诚恳，像是在表达一种请求，又像是在表达一种期望。

九尾看着大筒木羽衣，沉默了很久。

它想从他的脸上看出端倪，想从他的目光里找到破绽，但最终却是什么都没看出来。大筒木羽衣的表情很平静，目光很温和，像是一个在说真话的人。

最终，九尾只能冷哼一声。

“忍界什么的，我才不在乎。”

它的声音很冷，像是在表达一种不屑。

说罢，它就重新趴了下去，把头搁在前爪上，闭上了眼睛。呼吸变得平稳，像是要睡觉一样。

但它的耳朵还在动，像是在听什么。

漩涡鸣人见状，直接开口了。

“大狐狸，你等着吧。”

他的声音很大，带着一种自信。

“我会证明给你看的。”

九尾却是没再理他。它的眼睛闭着，呼吸平稳，像是已经睡着了。

但它的嘴角微微动了一下，幅度很小，像是有什么东西在它的心里松动了一下。

与此同时，外界。

宇智波斑坐在石椅上，看着漩涡鸣人，目光很平静。

漩涡鸣人还闭着眼，心神都沉浸在体内的精神空间之中。

但他的身体在发生变化。

先是浑身上下被橘红色的诡异查克拉笼罩，那层查克拉从他的体内涌出来，像是火焰一样在他的皮肤表面燃烧。

他的表情变得狰狞，眉头拧成了疙瘩，嘴唇咧开，犬牙似乎比先前延长了一些。眼睛虽然还闭着，但眼皮在微微跳动，像是有什么东西在他的眼眶里翻涌。

他的理智似乎已经完全消失了。

这一切的变化，都与漩涡鸣人在精神空间中的动静一样。

宇智波斑见到这一幕，自然清楚漩涡鸣人到了哪一步。他的眉头微微动了一下，目光里闪过一丝失望，似乎是料想漩涡鸣人是撑不过这一关了。

一个十几岁的少年，第一次接触九尾的查克拉，想要完全抵抗那种侵蚀几乎是不可能的。

宇智波斑作为曾控制过九尾的存在，对于九尾的查克拉到底是怎样的东西再清楚不过，那些人柱力在第一次接触尾兽查克拉时，大多数都会直接失去意识，被尾兽的力量所控制。

他以为漩涡鸣人也会是其中之一。

但下一刻，宇智波斑眼前所发生的一幕，却让他神色微变。

漩涡鸣人体表那些橘红色的查克拉开始收敛。它们不再狂暴地翻涌，不再剧烈地燃烧，而是开始向内收缩，像是被什么东西吸住了一样。

他的表情也在变化。

狰狞的眉头松开了，咧开的嘴唇合拢了，犬牙缩了回去。他的脸色从那种野兽般的扭曲，恢复了正常的状态。他的呼吸从急促变得平稳，从紊乱变得有序。

橘红色的查克拉完全消失，取而代之的是一种橘黄色的查克拉外衣。

那层外衣很薄，很柔和，像是温暖的光晕贴在他的皮肤表面。他的身后有一条查克拉尾巴在摆动着，头顶上还有两道像是狐狸耳朵的查克拉在轻轻飘动。

他的眼睛也睁开了。

目光里没有半点恍惚，一片清明。他的瞳孔里有光，那是一种坚定的目光，像是一个刚从一场大梦中醒来的人。

他开口了，声音里带着一种惊喜。

“哇，好漂亮。”

他低头看着自己身上的橘黄色查克拉外衣。

“我感觉自己现在好强。”

他的语气里有得意，也有一种压抑不住的兴奋。

宇智波斑看着这一幕，嘴角微微动了一下。

他的眉头皱得很紧，像是看到了什么他没有预料到的事情。他看着漩涡鸣人那双清明的眼睛，看着他那身橘黄色的查克拉外衣，沉默了片刻。

然后他看向大筒木羽衣。

“这小鬼是怎么做到的？”

他的声音里带着一种好奇和探究，显然眼前的这一幕，也让他感到了惊讶。

大筒木羽衣看着他，表情没有变化。

“这是鸣人以自身意志力所做到的。”

他的声音很平静。

“不要小看他。”

他顿了顿，又开口了。

“我已经交代了九尾，剩下的，就需要你来帮鸣人熟悉掌握这股力量了。”

宇智波斑又看了漩涡鸣人一眼，这才点了点头。

“嗯。”

他的声音很平静。

“我会的。”

他的目光落在漩涡鸣人身上，像是在重新审视这个少年。他看到了那双清明的眼睛，看到了那身柔和的查克拉外衣，也看到了那条在身后摆动的尾巴。

他的表情很复杂，像是有什么东西在他的心里翻涌。

大筒木羽衣似乎这才放心下来。他漂浮在半空中，看着宇智波斑和漩涡鸣人，沉默了片刻。然后他开口了，只留下了一句话。

“我会带大筒木一式来见你的。”

他的声音很平静。

“那时候，你就能真正掌握属于大筒木血脉的力量。”

他说完这句话，身形就开始虚化。从实体变成半透明，从半透明变成透明，从透明变成虚无。他消失在了空气中，像是从来没有出现过一样。

山洞里安静了下来。

只有灯火在石壁上燃烧的声音，滋滋滋，滋滋滋。

宇智波斑坐在石椅上，看着漩涡鸣人。漩涡鸣人坐在他对面的地面上，看着他身上的查克拉外衣，像是在研究什么。

过了很久，宇智波斑开口了。

“小鬼。”

他的声音很平静。

“你的查克拉外衣能维持多久？”

漩涡鸣人抬起头，看着他，挠了挠头。

“不知道欸。”

他的声音里带着一种很自然的回答。

“我刚才才学会这个。”

他说着，抬起手，看了看自己掌心上的橘黄色查克拉。

“不过感觉还不错。”

宇智波斑看着他，沉默了片刻。

然后他开口了。

“那就试试看吧。”

他的声音很平静。

“我会帮你掌握的。”

漩涡鸣人咧嘴一笑：“好啊，谢谢大叔了。”

第317章 宇智波斑的讥讽

宇智波斑和漩涡鸣人的相处过程有些怪。

宇智波斑是个傲娇的人，他说话总带着一种居高临下的语气，像是在对下级说话。

但他说的话又往往是对的，让人无法反驳。习惯用批评来表达关注，习惯用冷哼来掩饰在意。

漩涡鸣人又是个直接的人，他说话从来不加修饰，想到什么就说什么。

他不懂得察言观色，不懂得什么话该说什么话不该说。他觉得好就说好，觉得不好就说不好。

所以两人相处起来，充满了一种古怪的矛盾感。

“只是用九尾查克拉增强瞬身速度，你为什么三天了都掌握不了？”

宇智波斑坐在石椅上，双手环胸，眉头拧成了一个疙瘩。

他的声音很冷，像是在质问一个不合格的学生。

漩涡鸣人站在他对面，身上还穿着那层橘黄色的查克拉外衣。他挠了挠头，歪着脑袋想了想。

“啊，我不是已经掌握了吗？”

宇智波斑的眼角抽搐了一下。

“笨蛋小鬼。”

他的声音更冷了。

“谁告诉你一脚下去一个坑的增速就是瞬身了？”

他顿了顿，像是在积攒力气。

“你忘了瞬身术的要领了吗？”

他看着漩涡鸣人。

“是无声啊，蠢货！”

他的声音很大，在山洞里回荡。

漩涡鸣人挠了挠头，想了想，然后恍然大悟地点了点头。

“欸，是这样吗？在忍校时好像是这么教的……”

他的声音里带着一种后知后觉。

“我忘了。”

他嘿嘿笑了两声。

“你等我两天，我肯定能掌握好的。”

宇智波斑看着他，沉默了片刻，然后闭上眼睛，深吸了一口气。他像是在积攒什么力气，又像是在说服自己不要发火。

宇智波斑就在这种情况下，一点点帮助漩涡鸣人掌握九尾查克拉。

他教他如何用九尾查克拉增强速度，教他如何控制力量的大小，教他如何在移动中保持安静。

他教得很认真，每一个细节都讲得很清楚。

但鸣人掌握的速度并不能让他满意。

有时候鸣人会把查克拉用得太多，一脚把地面踩出一个坑。

有时候他会把查克拉用得太少，速度比平常还慢。

有时候他会在移动中发出很大的声响，像是一头大象在奔跑。

宇智波斑看着那些坑坑洼洼的地面，看着那些被踩断的树枝，看着那些被撞碎的石头，已经不知道该说什么了。

这么长时间相处下来，已经让宇智波斑深刻认识到了一件事。

漩涡鸣人在这方面的悟性就是这么差，没办法的。

他已经不再期望鸣人能很快掌握那些技巧了。

他只是在教，一遍一遍地教，像是在往一块石头上浇水。

他不知道自己教的那些东西什么时候才能在鸣人的脑子里生根发芽，但他已经放弃了用常人的标准来要求他。

磕磕碰碰的又过了半个多月。

这半个月里，漩涡鸣人每天都在练习，从早到晚，从日出到日落。他一遍又一遍地尝试，一次又一次地失败，然后爬起来继续。

他的查克拉外衣从一开始只能维持几分钟，慢慢变成了能维持半个小时。他的速度从一开始的笨拙迟缓，慢慢变得流畅了一些。他的声音从一开始的砰砰作响，慢慢变得轻了一些。

虽然还是达不到宇智波斑的要求，但和半个多月前相比，已经有了明显的进步。

总算是有了明显的进步，宇智波斑这才稍微好受了些。

他坐在石椅上，看着正在练习瞬身的漩涡鸣人，看着他的动作比半个月前流畅了不少，嘴角微微动了一下。

总算是不用再受这种苦了。

他看着漩涡鸣人那张认真的脸，沉默了片刻。

然后他摇了摇头，像是在想什么事情，又像是在叹一口气。

而这时候，山洞里又出现了变化。

一道空间漩涡在虚空中打开，先是小小的一点，然后越来越大，越来越快。漩涡的中心是黑色的，边缘是扭曲的光线，像是一扇门在空气中张开。

大筒木羽衣的身影从漩涡里飘了出来。

他依然是那副模样，半透明的身体，白色的长袍，手里拄着那根黑色的禅杖。他漂浮在半空中，看着宇智波斑和漩涡鸣人，微微点了点头。

然后他侧过身，让开了位置。

大筒木一式从漩涡里走了出来。

他穿着一身暗色的衣服，脑袋两侧光秃秃的，只有中间部分留有头发，在脑后扎了一个长长的辫子。他的表情很平静，带着一种目空一切的气息，像是根本不把眼前的事物当回事。

他的目光在洞中快速扫视，最后落在了宇智波斑身上。

他上下打量宇智波斑，像是在观察一件物品。他的目光从他的脸看到他的眼睛，从他的眼睛看到他的身体，然后又收回来。

然后他微微点了点头。

“这小鬼对于血脉的开发有点意思。在你们这些分家杂血之中也算是不错的了。”

他的语气像是在评价一件做工还行的物品，没有太多赞叹，也没有太多贬低，只是陈述一个事实。

大筒木羽衣看着他，问道：“你有多大把握？”

他的声音很平静。

大筒木一式轻哼了一声。

“简单。”

他的声音很随意。

“只要这个小鬼不反抗，我有足够的把握将他的血脉提升一个台阶。”

他的语气很笃定，像是在说一件他做过无数次的事情。

就在这时，宇智波斑却冷笑出声。

他的声音不大，但在安静的山洞里显得格外清晰。他坐在石椅上，双手放在扶手上，目光落在大筒木一式身上，嘴角翘着，露出一个带着嘲讽的弧度。

“我听六道仙人说过你。”

他的声音很平静。

“大筒木一式。”

他顿了顿。

“大筒木辉夜的上位，和她一起从星空来到忍界，却被大筒木辉夜打成半死。”

他说着，笑容更加明显。

“你这样的人，却说能提升我的血脉等级，壮大我的力量。”

他微微歪了一下头。

&#34;“有些可笑。”

大筒木一式本还有着倨傲的脸上，表情立刻沉了下来。

他的眉头拧成了一个疙瘩，嘴唇抿成了一条线，眼睛里有一种压抑不住的怒意。

他死死盯着宇智波斑，声音很冷。

“小鬼。”

他的语气很重。

“你知道自己在说什么吗？”

大筒木一式的愤怒肉眼可见。

自从他与大筒木羽衣合作以来，他便逐渐恢复了自身的傲慢。

这种傲慢是他几千年人生养出来的，是刻在骨子里的东西。

以往因为自身处境原因只能选择收敛，但面对大筒木羽衣这些他眼中的分家杂血时，他不需要收敛。

他需要的是掌控，是命令，是高人一等。

但现在，眼前这位分家杂血却直接出言嘲讽，毫不客气地戳穿了他最不愿提起的往事。

那是他的伤疤，是他永远的耻辱。

被一个分家背叛，被一个分家差点杀死。那件事让他失去了身体，失去了力量，失去了尊严，只能躲在容器的壳里苟延残喘。

现在，一个他眼中的杂血后裔，竟然在他面前提起这件事。

他的愤怒像是一团火在他的胸膛里燃烧，让他的身体都在微微发抖。他的眼睛里的光变得很冷，像是两把刀。

他的声音很沉。

“你再说一遍。”

宇智波斑看着他，表情没有任何变化。

“我说得不够清楚吗？”

他的声音很平静。

“一个被分自己手下打成半死的家伙，有什么资格来提升我的力量？”

他的语气像是在陈述一个事实。

“你连自己都保不住。”

他微微仰起下巴。

“我凭什么相信你？”

山洞里安静了下来。

大筒木一式站在那里，看着宇智波斑，眼睛里有有愤怒，有恨意，也有一种压抑不住的杀意。

大筒木羽衣漂浮在一旁，看着这一幕，没有说话。

漩涡鸣人站在角落里，挠了挠头，看看这个，又看看那个，不知道该说什么，只觉得现场的气氛似乎有那么点怪。

第318章 须佐能乎对大筒木

山洞里的气氛很凝重，像是凝固的胶水，贴在每个人的皮肤上。

空气仿佛停止了流动，尘埃悬浮在半空中，连灯火的光芒都像是被什么东西压住了，跳动的频率慢了许多。

即便是粗线条如漩涡鸣人，这会儿也明显感觉到了气氛不对。

他站在角落里，眼睛在三个人之间来回移动，像是在判断什么，下意识变得有些缩头缩脑。

因为这段时间跟宇智波斑相处下来，他多多少少还是有点怕宇智波斑的。

不是那种面对强敌时的恐惧，而是被训得太多之后产生的一种条件反射。每当他看到宇智波斑那种冷冷的眼神，就会不自觉地想起那些被骂的日子。

所以他现在缩着脖子，尽量降低自己的存在感。

但大筒木一式在他眼中就只是个古怪的家伙。穿得怪，长得怪，说话也怪，像是从什么奇怪地方跑出来的人。

他对这个人没什么好感，也没什么恐惧，只是觉得这人看起来不太好惹。

现在好了。

两个古怪的家伙看样子是要斗上一场了，漩涡鸣人看着宇智波斑从石椅上站起来，看着大筒木一式身上的杀气越来越浓，不知为何，竟有些期待起来。

是的，在漩涡鸣人眼中，宇智波斑同样是个古怪大叔。

虽然他很感激宇智波斑对自己的帮助，知道他教自己那些东西是为了让自己变强，但宇智波斑的性格、说话方式，还有冷冰冰的眼神，确实让他觉得这个人很怪。

而现在，两个古怪的家伙要打起来了。

漩涡鸣人眼睛在发光，像是一个在看热闹的孩子。

大筒木羽衣见状，无奈地叹息了一声。

他的声音很轻，在凝重的气氛中像是被风吹散的一缕烟。目光从宇智波斑身上移到大筒木一式身上，又从大筒木一式身上移到漩涡鸣人身上。

他像是已经预料到了接下来会发生什么。

漩涡鸣人则是靠近了他一点，压低声音：“六道仙人老爷爷。”

他的声音很小。

“他们不会真要打起来吧？”

他的语气里带着一种压抑不住的期待，像是生怕事情不会发生。

大筒木羽衣闻言，只是摇了摇头。

他没有回答那个问题，只是伸出手，搭在了漩涡鸣人的肩头。

“我们走吧。”

他的声音很轻。

漩涡鸣人愣住了。

“欸？”

他的眼睛瞪得很大。

“要去哪里？”

他的声音里带着明显的不情愿。

大筒木羽衣不语，只是微微一用力，搭在漩涡鸣人肩头的手上亮起了一阵微光。

下一瞬，两人的身形就被空间漩涡吞没了。

像是有一张看不见的嘴把他们的身体吞噬了进去，从脚到腿，从腿到身体，从身体到头，一点一点地消失在漩涡之中。

等漩涡鸣人回过神时，就发现自己已经出现在了山洞之外的另一个山头。

山头不高，但视野很好，能清楚地看到远处那座藏匿着山洞的山。山体在阳光下呈现出灰褐色，植被稀疏，有大片的岩石裸露在外面。

他们离那山洞有不短的距离，但视线不受阻碍。

漩涡鸣人眨了眨眼，看了看四周：“六道仙人老爷爷，你怎么把我带到……”

他的话还没有说完。

远处的那座山中，突然传出一声轰鸣。

那声音很大，像是什么东西在山的内部炸裂开来。声音从山腹中传出来，在群山之间回荡，撞在岩壁上又弹回来，变得越来越响。

紧接着，便见山体裂开了。

无数道裂纹从山腹的位置向四周延伸，像是蛛网一样布满了整个山体。那些裂纹越来越大，越来越宽，碎石和碎屑从裂纹中崩飞出来，像是被什么东西从内部挤压出来的。

烟尘滚滚。

那些烟尘从山体中升腾起来，像是一朵灰色的云在山的表面膨胀。它们遮住了山体的大半部分，让人看不清里面发生了什么。

像是有什么东西在山腹之中炸开了一般。

漩涡鸣人被那声音和景象吓了一跳。他的身体猛地往后仰了一下，眼睛瞪得很大。

“哇！”

他的声音里带着明显的惊讶。

“什么情况？”

大筒木羽衣只是静静地看着，并不在意眼前的这一幕。他的表情很平静，像是早就知道会这样。

显然，他在带大筒木一式过来之前，就已经预料到了可能会有这一幕出现。

他了解大筒木一式的性格，也了解宇智波斑的性格。知道这两个人见面之后大概率会发生冲突，但他还是把他们带到了同一个地方。

现在，他的预感成真了。

在他看来，大筒木一式是高傲的，而且高傲到了傲慢的地步。这种傲慢源自于他的身份与自身的力量，他很能理解，却并不在意。

同样的，宇智波斑则是骄傲的。虽然达不到傲慢的地步，但对自己力量的自信，让他在大筒木一式面前不会将自己视作下级或是弱者。

如此，两人的战斗便是不可避免的事了。

大筒木羽衣没有阻止的意思。

他只是站在山头上，静静地看着那场即将开始的战斗。

下一刻，烟尘之中有了一道光芒。

那光芒是蓝色的，很亮，像是一道闪电在烟尘中穿行。它在山体的裂缝中闪过，照亮了那些崩飞的碎石和翻涌的烟尘。

紧接着，就见一柄完全由蓝色查克拉凝聚成的长刀从山腹中斩了出来。

那把刀很大，像是一根横梁。刀身由纯粹的查克拉构成，在阳光下闪着冷光。刀刃的边缘很薄，很锋利，像是能切开一切。

它一刀斩在了空处，没有砍到任何实物。

烟尘被刀锋切开的空气分开了一瞬间，然后又合拢了。那些被刀风带起的碎石向两侧飞溅，在空中划过一道道弧线。

紧接着，便是由蓝色查克拉组成的铠甲巨人从山腹之中走了出来。

那巨人很大，足足有近百米高。它的身体由蓝色的查克拉构成，表面覆盖着一层铠甲一样的结构，像是古代的武士。

它的身高超过了许多房屋的高度，那双蓝色的眼睛在烟尘中像是在燃烧，给人一种绝对的压迫感。

它分开烟尘，从山体的裂缝中走了出来，站在了外面的空地上，发出一声沉闷的声响，地面在它的脚下微微震动。

大筒木羽衣和漩涡鸣人站在远处的山头上，清楚地看到了那个巨人的全貌。

漩涡鸣人顿时惊呼起来。

“那是什么？好大啊！”

他的眼睛瞪得很大，嘴巴微微张着，像是一个在看奇迹的孩子。

大筒木羽衣看着那个巨人，声音很平静。

“那是宇智波斑的须佐能乎，是宇智波斑那双眼睛的力量。”

漩涡鸣人看着那个近百米高的蓝色巨人，双眼放光。

“好厉害！”

他的声音里带着一种真心的赞叹。

那近百米高的完全体须佐能乎站在烟尘中，手中的查克拉长刀指向一个方向。

它看似一刀斩在了空处，没有击中任何目标。但只有宇智波斑自己才知道，他其实斩到了实物。

他的刀锋切过了一团肉眼看不到的东西，只不过并没有将之斩开。

宇智波斑站在须佐能乎的头部之中，双手环胸，目光冷峻。

他看着下方的空气，嘴角微微翘了一下。

果如他所料的那般，一道人影突兀地出现在刀锋所过之处。

那人的身体从虚空中浮现出来，像是从一面看不见的镜子后面走出来的。他的姿态很随意，像是根本没有把刚才那一刀当回事。

大筒木一式。

但他此时的面色显得尤为阴沉。

他站在那里，看着须佐能乎的方向，目光落在了宇智波斑身上，眼神很冷。

他的身侧正漂浮着一个拳头大小的立方体，上面有一道刀痕。

那是刚才那一刀留下的。

虽然他没有被斩中，但刀锋还是斩在了立方体上，留下了一道细微的裂痕。

那裂痕很浅，几乎看不出来，但对于大筒木一式来说，那是一种挑衅。

他开口了，声音很冷。

“小鬼，你成功惹恼了我。”

宇智波斑居高临下地看着他，笑容没有变。

“是吗。”

他的声音很随意。

“那真是太好了。”

大筒木一式看着他，没有说话，但他身上的气势在攀升。

像是有一团无形的火焰在他的身体周围燃烧，让空气都变得扭曲起来。他的头发在无风中飘动，他的衣角在无风中猎猎作响，他的眼睛里有光在闪烁。

他抬起手，指尖指向须佐能乎的方向。

“你会后悔的。”

第319章 正宗宇智波狂笑

宇智波斑站在须佐能乎的头部之中，居高临下地看着下方那个身影。

他看到大筒木一式身上的气势在攀升，看到他的头发和衣角在无风中飘动，看到他的眼睛里有光在闪烁，只是冷笑一声，嘴角翘得更高了，眼神里有那种作为强者的从容和笃定。

宇智波斑没有任何犹豫，念头一动，须佐能乎再次举起了手中的长刀。

那柄巨大的查克拉长刀在空中划过一道弧线，带起一阵狂猛的气流。刀锋从高处劈落，朝着大筒木一式的头顶斩去，速度快到刀刃前方的空气被压缩成一团白色的气团，发出尖锐的啸声。

查克拉长刀的刀身是蓝色的，刀刃很薄，很锋利，像是一把被放大千万倍的武士刀，带着能够切开山岳的威势。

大筒木一式这一次没有站在原地不动。

他选择了转变自身状态，额头的皮肤下有什么东西在隆起，紧接着，一根弯弯的角从他的左侧额头长了出来，绕过后脑，一直延伸到右侧额头，形成一个完整的犄角。

他的右眼也在变化，瞳孔从正常的白色变成了黄底黑纹，上面出现了一个米字型的纹路。

与此同时，他的身上也显露出了漆黑的纹路。

那些纹路从他的手臂上浮现出来，蔓延到胸膛，在那里汇集成了一个圆，在黑圆的左右还有长条延伸，形成了一个说不上来是什么含义的图案。

此时此刻，大筒木一式整个人看起来比刚才狰狞了许多，像是一头正在显露本性的野兽。

大筒木一式面对宇智波斑的这一刀，只是伸出了一只手。

手掌朝上，五指张开，像是在迎接什么东西。

他的动作很轻松，像是根本没把那柄比他还大的查克拉长刀放在眼里。

紧接着，他身旁那个拳头大小的立方体就陡然激射而出。

那立方体的速度很快，像是一颗被射出的子弹，在空中拖出一道模糊的残影。它朝刀锋撞去，直直地迎向了那柄正在劈落的查克拉长刀。

就在两者接触的前一刻，那立方体骤然膨胀，像是一颗被吹气的气球，瞬间膨胀了千万倍。

它的体积从一个拳头大小变成了一间房子大小，又从一间房子大小变成了一座山丘大小。它的形状没有变化，还是那个方方正正的立方体，但它的尺寸已经完全不同了。

它变得比须佐能乎还要庞大。

像是一面巨大的城墙横亘在天空和大地之间，挡在了查克拉长刀的前方。

完全体须佐能乎的长刀斩在了上面。

轰！！

一声巨响。

那声音很大，像是两块巨大的铁块撞在一起，又像是一座山在倒塌。冲击波从两者碰撞的位置向四周扩散，像是一面无形的墙在推动着空气。

气浪翻涌，地面上的碎石被吹得到处飞溅，远处的树木在风中剧烈摇晃。

长刀的刀刃切入了立方体的表面，陷入了不到小半的深度。

然后停住了。

那长刀卡在了立方体的表面，无法再继续切入，也无法被抽回。刀刃和立方体的交界处有火星在迸溅，像是有无数颗细小的星星在闪烁。

足可见那立方体的坚硬程度。

即便长刀没有真正斩开立方体，但光是这一幕，就已经让大筒木一式的瞳孔微微一缩。

他似乎没料到那长刀真的能斩进立方体中，眉头微微动了一下，眼睛里闪过一丝意外。

在他的设想中，自己的立方体应该能够完全挡住那柄刀才对。但现在，刀刃切了进去。虽然深度不大，但确实切了进去。

这表明宇智波斑的力量比他预想的要强。

大筒木一式的面色沉了一下，但很快又恢复了平静。自身的高傲不允许他落入下风，不允许他在一个他眼中的分家杂血面前表现出任何软弱。

所以他再次挥手。

动作很快，像是随手一甩。

下一刻，完全体须佐能乎的周身陡然出现了一根根漆黑的长棍。

那些长棍很长，每一根都像是一棵被连根拔起的大树。它们的表面漆黑，很光滑，在阳光下也是深沉的黑，似乎完全不反光。

数量很多，从须佐能乎的四周同时出现，从不同的方向和角度朝着须佐能乎刺去。

这些东西的速度很快，快到了极致。

然后瞬间膨胀，从原本的大小变成了数倍、数十倍、数百倍的大小。在膨胀的过程中刺入了须佐能乎的身体，像是一根根钉子扎进了一块木板。

须佐能乎的身体被贯穿了。

那些黑色长棍从须佐能乎的背部刺入，从胸口穿出，从肩膀刺入，从腰部穿出。它们穿过须佐能乎的查克拉铠甲，穿过它的骨骼结构，穿过它的肌肉组织，像是刺穿一层薄纸，连带着背后的双翅也被绞碎了。

那些黑色长棍的膨胀撕裂了翅膀的结构，蓝色的查克拉碎片从翅根的位置飞散开来，在空气中飘散，像是被风吹散的萤火虫。

这一变故显然宇智波斑没有预料到。

他在刚才的攻击中大致看透了大筒木一式的能力，猜想那种缩放和扩放物体的能力，应该就是对方眼睛的特殊力量。

那种能力很诡异，很难以常规方式应对。

但他还是有些低估了这种能力的难缠程度。

那些黑色长棍出现得太快了，快到他的反应跟不上的程度。从四个方向同时出现，封死了须佐能乎所有的退路。刺入了须佐能乎的身体，撕裂了整体结构，让其形态变得不稳定。

但宇智波斑没有惊慌。

他的嘴角还翘着，笑容还在，眼神还是那么冷峻。

宇智波斑冷哼了一声，然后须佐能乎在一瞬间虚化。

蓝色的查克拉从实体变成了半透明，身体像是融入了空气中，变成了一团模糊的虚影。

那些刺入它身体的黑色长棍在那一瞬间失去了目标，从虚影中穿过，像是穿过了一团空气。

宇智波斑操控着须佐能乎迈步向前，朝前跨出了一大步。它的身体在虚化的状态下移动，穿过了那些黑色长棍所在的区域，像是穿过了一面无形的墙。

然后它又在下一刻重新凝实。

蓝色的查克拉从虚影变回了实体，铠甲重新覆盖在它的表面，长刀重新出现在它的手中。

它的姿态和之前一模一样，像是从来没有被击中过。

见到了这一幕，大筒木一式的面色变得更加阴沉。

他的眉头拧成了一个疙瘩，嘴唇抿成了一条线，眼睛里有冷光在闪烁。

显然，如他这般的存在，一眼就看出了刚才须佐能乎虚化后又凝实到底是什么能力。

那种虚化不是普通的忍术，而是对时空间的运用，让自身短暂地脱离这片空间。

宇智波斑站在须佐能乎的头部之中，居高临下地看着他，开口了。

“你只有这种程度吗？”

说罢，长刀再次斩下。

这一刀的威势看起来竟比先前那一刀更加狂猛。

刀身上的蓝色查克拉更加浓郁，光芒更加耀眼。

刀刃划破空气的声音更加尖锐，像是什么东西在被撕裂。

大筒木一式没有回答。

他的脸上没有任何表情，但他的眼睛里有一种压抑不住的怒意，只是又一次挥手，像是在驱赶一只苍蝇。

下一刻，数不清的黑色尖刺长棍出现在须佐能乎的周身。

它们从虚空中浮现出来，像是凭空长出来的东西。它们的数量比刚才更多，密集得像是一片黑色的森林，从四面八方朝着须佐能乎刺去。

但宇智波斑似乎早就等着这一幕出现。

他的嘴角翘了一下，像是在等待一个他已经预料到的结果。

那斩下的长刀在半空中改变了轨迹，改斩为横扫。

刀锋在须佐能乎的身体周围划过一道弧线，带起一阵锐利的刀芒，像是一道环形的闪电在须佐能乎的周围扩散开来。

锐利的刀芒呼啸而过。

一瞬间，那些出现在须佐能乎周身的漆黑尖刺长棍全部被绞碎了。它们从中间断裂，从内部崩塌，化作无数细小的黑色碎片在空气中飘散，然后又完全消失。

像是从来没有出现过一样。

宇智波斑看着下方那个身影，哈哈大笑起来。

“不够，太弱了。”

他的声音很大，在山谷间回荡。

“让我看看大筒木真正的力量吧，哈哈哈！”

他的笑声很响亮，带着一种压抑不住的得意。

大筒木一式站在那里，看着那尊近百米高的蓝色巨人，看着它手中那柄还在闪着光的查克拉长刀，看着那个站在头部之中放声大笑的男人。

他的眼睛里有愤怒，还有一丝连他自己都没有意识到的忌惮。

第320章 宇智波斑遭重了呀

宇智波斑的笑声还在山谷间回荡。

他看着下方那个身影，看着大筒木一式那张阴沉的脸，嘴角翘得更高了。

而大筒木一式，只是死死盯着宇智波斑，但回应他的，依旧是须佐能乎的一道斩击。

那柄巨大的查克拉长刀再次举起，再次劈落。刀刃在阳光下闪着蓝色的冷光，带着一股摧枯拉朽的力量，朝着大筒木一式的头顶斩去。

刀锋划破空气，发出尖锐的啸声，像是在宣告大筒木一式即将到来的失败。

宇智波斑似乎已经下定决心，就要以这种方法将之击败，令其认清现实。

长刀从高处劈落，距离大筒木一式的头顶越来越近。

但他没有躲。

他只是站在空中，看着那柄越来越近的长刀，没有任何要闪避的意思。表情很平静，像是根本没有把这一刀放在眼里，像是在看一件无关紧要的事情。

他甚至勾起了嘴角。

那笑容很淡，但很清晰，像是在表达某种他已经预料到的东西。

宇智波斑看到了那个笑容，瞳孔微微收缩了一下，心中突然涌现出一种不好的预感，像是有什么东西正在朝着他逼近，而他还没有看清那是什么。

果不其然。

就在宇智波斑的须佐能乎长刀即将斩在大筒木一式的瞬间，后者抬起了手，挡在了头顶上方，掌心朝上，五指张开，像是要接住什么东西。

他的动作很随意，像是在接一片落叶，又像是在接一滴雨水，没有任何紧张。

轰隆一声。

查克拉长刀斩在了大筒木一式的掌心上。

那柄比大筒木一式整个人还要大上几十倍的查克拉长刀，就那么停在了他的掌心里。

刀刃和他的手掌接触在一起，发出一声沉闷的巨响，像是两块巨石撞在了一起。

他的身体没有晃动，手臂都没有弯曲，连皮都没有破。

查克拉长刀就那么被他徒手接住了，就那么停在了他的掌心里，像是被什么东西锁住了一样，无法再前进一寸，也无法被抽回。

下一瞬，恐怖的冲击从二者接触之处迸发开来。

那冲击很大，像是一颗炸弹在空气中炸开。气浪从他们之间向四周扩散，卷起地上的碎石和尘土，形成一阵猛烈的狂风。

狂风呼啸而过，吹得四周的树木东倒西歪，吹得远处的山石都在晃动。

宇智波斑看到这一幕，笑声戛然而止，笑容也彻底僵住。

他站在须佐能乎的头部之中，看着那柄被大筒木一式徒手接住的长刀，看着那张带着淡淡笑容的脸，瞳孔猛地收缩了一下。

“什么！？”

声音发紧，带着一种压抑不住的震惊。

在宇智波斑的视线中，查克拉长刀之下，大筒木一式抬起了头。

他的脸上没有方才那些愤怒和阴沉，取而代之的只是一抹若有若无的微笑。

那微笑很淡，但很真实，像是一个大人看着一个孩子在玩耍时露出的那种笑容。

“分家杂血，这就是大筒木的力量。”

话落，大筒木一式的身形骤然激射而出。

他的速度快到只看到一道模糊的影子在空气中划过，像是瞬移一样，瞬间就出现在了须佐能乎的面前。

他的右手还保持着接住长刀的姿势，移动的过程中顺势一抹，那柄查克拉长刀在他的手下直接从中断成了两截。

刀刃从他的手掌两侧滑落，发出清脆的声响，像是玻璃碎裂的声音。

断掉的那一截长刀被他的手掌一抹，直接化作纯粹的查克拉碎片，在空气中飘散。那些蓝色的查克拉碎片还没有来得及飞远，就被他的掌心吸了过去，融入了他的身体。

宇智波斑的瞳孔猛缩。

他的反应很快，在看到大筒木一式冲过来的那一瞬间，他就已经做出了判断，想要控制须佐能乎与之拉开距离。

但他的动作慢了。

大筒木一式的速度快到他无法完全跟上的程度，那个影子在他的视线中变得越来越近，越来越清晰，只是他的身体还来不及做出相应的反应。

下一刻，他的腹部遭受了重击。

那力量很大，大到他的身体在一瞬间失去了平衡。

宇智波斑的眼睛猛地瞪大，嘴巴张开，想要喊出什么，但声音还没有从喉咙里出来，他的身体就已经不受控制地倒飞了出去。

他撞穿了须佐能乎的铠甲，像是撞穿了一层薄纸。身体穿过了须佐能乎，从脑后飞了出去，像是被发射出去的炮弹，在空气中划过一道弧线。

宇智波斑的眼睛还瞪大着，瞳孔里有一种不可置信的光，直到这一刻，他才反应过来，那大筒木一式竟然直接冲破了须佐能乎的甲胄和身躯，将他从其中打了出来。

这，这怎么可能！？

宇智波斑倒飞出去，重重地砸在了远处的山体上。

轰的一声闷响，他的身体嵌入山壁之中，撞击出一个硕大的坑洞，直径足有十几米。碎石从他的身体周围崩飞出来，灰尘在他的身体周围升腾起来，像是一朵灰色的云。

他的身体陷在那些碎石和灰尘之中，一动不动。

片刻之后，他哇的一声吐出了一口鲜血。

鲜血从他的嘴里喷出来，落在他的衣领上，落在他的胸口上，在深色的布料上晕开一小片暗红色的印记。

足可见这一击的狠辣。

见到这一幕，另一座山头上的漩涡鸣人大惊失色。

他的眼睛猛地瞪大，嘴巴微微张开，身体往前冲了一下，像是一个想要冲上前去帮忙的人。

“啊，不好！怪大叔受伤了！”

他的声音带着明显的焦急。

他喊着就要动身冲下山头，上前去帮助宇智波斑，脚已经跨了出去，却被一只手拦住了。

大筒木羽衣伸手拦住了他，手指扣住了他的肩膀，力量不大，但很稳，让他无法往前迈出一步。

“不用担心，这是必要的过程。”

他看着远处那座嵌着宇智波斑的山体。

“只有他们之间分出了胜负，接下来的事才能继续下去。”

漩涡鸣人想挣脱他的手，但挣脱不了。他看着远处那个山体上的坑洞，看着那些还在飘散的灰尘，脸上满是焦急。

“可是……”

他的声音有些发紧。

大筒木羽衣没有松手。

“安心看着吧。”

他的声音很温和，像是在安慰一个过度担心的孩子。

两人说话间，宇智波斑已经从山体中挣脱了出来。

他的身体从那个坑洞里移开，像是从泥潭中拔出脚。他站在山壁的前方，脚踩在碎石上，发出沙沙的声响。胸口还有血迹，那是刚才那一击留下的。

他的呼吸有些急促，但他的眼神很锐利，很清醒。

宇智波斑没有倒下，也没有失去战斗力，这一击虽然让他受了伤，但还不至于让他无法再继续下去。

他站在那里，看着远处正在被大筒木一式随手吸收掉的须佐能乎。

那尊近百米高的蓝色巨人正在快速消散，铠甲在瓦解，骨骼在崩碎，光芒在减弱。

大筒木一式站在它的面前，伸手触碰着它的表面，像是在吸收它的力量。

它的颜色从明亮变成暗淡，从蓝色变成灰色，最后化作无数细小的碎片消散在空气中。

宇智波斑看着这一幕，心中的警惕感已然拉满。

直到这一刻，他才算真正认识到了大筒木的强大。

那是一种和他完全不同的力量，一种他从未真正接触过的力量。似乎不需要复杂的战术，不需要精妙的技巧，只需要简单直接的力量，就能碾压一切。

宇智波斑的手指攥紧了一下，然后又松开。

而此时的大筒木一式则是转过头，朝他投来了目光。

他的嘴角还翘着，笑容还在。

他开口了，声音很平静。

“如何？”

他看着宇智波斑的眼睛。

“你可还满意？”

他的语气像是在问一个很简单的问题，又像是在表达一种居高临下的态度。

宇智波斑站在那里，看着他，没有说话。

风从他的身边吹过，吹动了他的衣角和头发。

他的目光落在大筒木一式身上，像是在重新审视这个人。

第321章 压倒性的差距

宇智波斑的眼皮动了一下，嘴角微微抽动，像是在压抑着什么。然后他嘁了一声，声音不大，但在安静的山谷里显得格外清晰。

他的双眼在这一刻发生了变化，那双轮回眼泛起了紫色的光芒，一圈一圈的纹路在瞳孔中缓缓转动，像是一台被激活的机器。

他身上陡然爆发出了一股查克拉。

那股查克拉像是火焰一样在他的身上燃烧起来，橘红色的焰光从他的皮肤表面升腾而起，包裹住了他的整个身体。

他的头发在查克拉焰光中飘动，他的衣角在查克拉焰光中猎猎作响，身体在查克拉焰光中似乎都变得更加高大了些。

下一瞬，他的身形瞬间消失。

不是瞬身术，而是纯粹的速度。速度快到了极致，快到只看到一道模糊的影子在空气中划过，

宇智波斑的拳头握紧，朝着大筒木一式攻去。

作为强者，宇智波斑有着自己的骄傲。

他承认大筒木一式很强，那种力量确实超乎了他的预料，但他不会退缩，不会示弱，不会改变自己的战斗方式。

他就要在对方最擅长的方面与之碰撞，并且战而胜之。

这才是宇智波斑的骄傲之处。

大筒木一式见到这一幕，双眸睁大了一下。

他的眼睛里闪过一丝诧异，但很快就被一种兴奋取代了。

他的脸上绽放出了笑容，那笑容和他平时的嗤笑不一样，更加真实，更加张扬，像是看到了什么有趣的东西。

他的身形同样消失，也是纯粹的速度，快到了肉眼无法捕捉的程度。

下一瞬，两人的身影同时在半空中出现。

一个是从上方俯冲而下，一个是从下方弹射而起。两人相距不到一臂的距离，手臂交错碰撞在一起，发出了一声沉闷的巨响。

砰！

那声音很大，像是两块铁板撞在了一起。冲击波从他们的手臂接触的位置向四周扩散，在空气中形成了一圈涟漪。

大筒木一式的嘴角咧得很开，露出了上下两排牙齿。他看着宇智波斑，开口了。

“小鬼。”

他的声音很响亮。

“不够！”

他的手臂猛地用力，把宇智波斑往后推了一下。

“你可太弱了！”

他大笑起来，声音在山谷中回荡。

“哈哈哈！”

那笑声很大，带着一种畅快的愉悦，像是在享受这场战斗。

宇智波斑面色阴郁，双眸死死盯着大筒木一式。他没有说话，也没有后退，只是手上的招式猛地一变。

砰砰砰砰……

连串的身体碰撞声像密集的鞭炮一样在空气中炸开，两人的身形在半空中不断闪烁，时而出现在这里，时而出现在那里，快到了只能看到一道道模糊的残影。

他们的每次出现都是在碰撞。

要么是拳与拳的碰撞，宇智波斑的拳头裹着查克拉焰光，狠狠地砸向大筒木一式的面门，被后者抬手挡住。

要么是拳与脚的碰撞，宇智波斑的腿横扫向大筒木一式的腰部，被后者抬腿格挡。

要么是肘与掌的碰撞，宇智波斑的肘击撞向大筒木一式的胸口，被后者用手掌化解。

每一击都带起一道气劲，像是一颗颗小型炸弹在空气中炸开，震得四周的空气都在微微颤动。

宇智波斑是主攻的一方。

他的动作很快，很猛，每一次出手都带着一股摧枯拉朽的力量。拳头像雨点一样落下，腿像鞭子一样抽打，肘像铁锤一样砸落。攻击一波接一波，连绵不绝，像是在下一场暴风雨。

而大筒木一式是防守的一方。

他的手臂在身前挥动，每一次都能准确地挡住宇智波斑的攻击，每一次都能让那狂风暴雨般的攻击化为乌有。

看上去似乎根本没有用全力。

两人的战斗愈发凶厉，尤其是宇智波斑，已是完全放开了手脚。

他的攻击越来越快，越来越猛，每一击都带着惊人的破坏力。

在半空中碰撞时还看不出来什么，但当两人的战斗移动到山体上时，那种破坏力就直观地表现了出来。

宇智波斑一脚踩在一块巨大的山岩上，那块山岩在他的脚下直接崩裂开来，化作无数细小的碎石向四周飞溅。

他的一拳砸在山壁上，山壁上立刻出现了一个大坑，裂缝从坑的边缘向四周延伸，像是一张蛛网。

大筒木一式随手一挥，手指划过一块凸出的岩石，那块岩石的顶端被齐齐切断，像是一块被刀切过的豆腐，平整地滑落下来。

他们的战斗在山体上留下了一道道痕迹，沟壑纵横，坑洞遍布，像是被什么东西犁过了一遍。

轰鸣声不绝于耳。

还伴随着大筒木一式的大笑之声。

“分家杂血！”

他的声音在轰鸣声中显得格外响亮。

“你只有这种程度吗？”

他随手挡住宇智波斑的一拳，然后猛地一推，把宇智波斑推得往后滑了几步。

“用力！”

他的声音更大了。

“给我用力！”

他的眼睛里有一种亢奋的光。

“拼尽一切取悦我吧！”

他的笑声在山谷中回荡，像是一头正在享受狩猎的野兽。

“哈哈哈哈！！！”

宇智波斑只是沉着脸，没有做声。

他的攻击还在继续，每一次都比上一次更快，每一次都比上一次更猛。不自觉地在加大力量，像是在试图突破什么。

但他越打越心惊。

自己的每一个举动，似乎都被对方轻松看破。

每一次出拳的方向、角度、速度，都像是被预判过一样。他的攻击还没有到达，大筒木一式的手臂就已经等在了那里，像是在等着他的拳头落上去。

这种感觉十分不好。

大筒木一式似乎察觉到了宇智波斑的想法。

他的嘴角翘得更高了，笑容更深了。他一边应付着宇智波斑的攻击，一边开口：“怎么了，分家杂血？”

声音带着一种嘲讽。

“你是在恐惧吗？”

他抬起手臂，挡住宇智波斑的一记肘击。

“觉得自己的每一次攻击都被我看穿，这种感觉很不好受吧？”

他的声音不停，像是在故意刺激对方。

“那是因为你的轮回眼，只不过是我大筒木一族中最普通的进化。”

他侧身躲过宇智波斑的一脚。

“几乎是固定路线，没有任何意外。”

他伸出手，挡住了宇智波斑的一记重拳。

“而我！”

他的声音变大了一些。

“则有高于轮回眼的瞳力！”

他的眼睛里的米字纹路微微闪了一下。

“我的黑眼在洞察力上，更是超过一般的轮回眼！”

他的声音很大，像是一个在宣告自己优势的人。

“你的任何举动，都早已被我看穿了！”

宇智波斑面颊抽搐一下，而后冷哼一声。

“聒噪！”

声音冷的像是一块冰。

下一刻，他又是打出了一拳。

那拳头的速度很快，裹着一层厚厚的查克拉焰光，朝着大筒木一式的面门砸去。

大筒木一式随意的抬手，像是要挡下这一拳。

但就在他的手掌即将接触到宇智波斑的拳头时，宇智波斑的攻击一变，改拳为爪，五指张开，像一只鹰爪一样朝着大筒木一式抓去。

速度在那一瞬间又提高了一截，快到了极致。

下一刻，他的手竟直接穿透了大筒木一式的手臂。

像是穿过了一团空气和一层虚影，手指没有碰到任何实体，他的手掌没有感受到任何阻力。

他直接抓住了大筒木一式的脖颈。

大筒木一式神色一变。

他的眼睛猛地睁大，瞳孔收缩了一下，嘴角的笑容凝固在了脸上，身体也是微微一僵，像是被什么东西定住了一样。

“怎么会？”

他的声音里带着明显的不解。

宇智波斑只是死死凝视着他，手上逐渐用力。他的手指收紧，扣在了大筒木一式的喉咙上，指节发白。

但下一刻，却见大筒木一式被迫昂起的脸上，突然露出一抹古怪的笑。

那笑容很淡，很轻，但宇智波斑看到了。

他的心中一沉，暗道不好。

但已经来不及了。

下一瞬，宇智波斑发现自己的胸膛上贴上了另一只手，正是大筒木一式先前抵挡他攻击的那只手。

那只手不知道什么时候已经贴在了他的胸口，掌心和衣服之间没有任何间隙。

大筒木一式狞笑了起来。

“在大筒木白眼基础上进化出来的轮回眼能力，成千上万。这其中有一些比较难缠，你的虚化就是一种。”

他看着宇智波斑的眼睛。

“但……”

他的声音故意拉长。

“这种能力在大筒木一族当中并不稀缺。”

他的手掌微微用力，像是在按着什么东西。

“分家杂血，你不会以为我没有见识过这种能力吧？”

话落，宇智波斑就悚然发现，自己身上的查克拉正不受控制地涌出体外。

那些查克拉像是被什么东西吸走了一样，顺着他的皮肤流向那只贴在他胸膛上的手掌，然后消失在里面。

他的力量在流失。

第322章 从头到尾被戏耍

宇智波斑心中震惊，这样的遭遇他还是头一回。

不，准确来说，他曾在死对头千手柱间身上有过类似的遭遇，不过那是木遁，且木遁的吸收查克拉速度较慢，不像是现在这样，完全是一种掠夺。

他的查克拉正在快速流失，像是开闸的洪水一样不受控制地涌出体外。

他能感觉到自己的力量在减弱，能感觉到那种被剥夺的感觉正在侵蚀他的身体。

但他没有慌乱。

大筒木一式笑容依旧，他的眼睛里的米字纹路微微转动了一下，像是某种正在运转的机器。

“吸收查克拉是轮回眼的基础能力之一，但我的黑眼吸收查克拉更在普通的轮回眼之上。所以，现在的你已经无法反抗我了。”

他看着宇智波斑的眼睛，像是在欣赏一件正在被拆解的工艺品。

“你的查克拉，我收下了。”

宇智波斑看着大筒木一式的脸，心中虽惊，却并不慌乱。

以他对比大筒木一式虽然可以说是年轻，但到底是忍界的老人，人生经历何其丰富，自然不会因为此时的场面就产生不该有的情绪。

他的嘴角反倒勾起，同样显露出了笑容。

那笑容很淡，像是一个人在看到一件意料之外的事情时露出的那种表情。

“你不会以为这样就吃定我了吧？”

他的语气像是在问一个很简单的问题，又像是在表达一种他已经有了应对之策的自信。

大筒木一式见状，笑容微微收敛了一下。

他的眉头皱了一下，像是在想什么。看着宇智波斑那张带着笑容的脸，像是在判断他话语里的真假。

大筒木一式自觉这种局面下，他已经占据了绝对的上风。对方的查克拉正在被自己吸收，身体正在变得虚弱，力量正在流失。

在这种情况下，对方应该无法再有反抗才是。

他这么想着，没有任何废话，心念一动。

数根漆黑的尖刺黑棍出现在他的身体周围，那些黑棍只有手臂那么长，很细，像是被削尖的竹签。它们悬浮在半空中，尖端对准了宇智波斑的方向。

然后它们动了。

那些黑棍像是被什么东西驱动着一样，朝着宇智波斑的方向激射而出。速度很快，快到只看到几道黑色的影子在空气中划过，然后便刺进了宇智波斑的身体。

四肢。

两根刺入他的肩膀，两根刺入他的大腿。

那些黑棍刺穿了他的衣服，刺穿了他的皮肤，刺穿了他的肌肉，钉在了他的骨骼上。它们固定住了他的身体，让他无法自由活动。

宇智波斑闷哼了一声。

他的眉头皱了一下，脸上闪过一丝痛苦的表情，但那表情很快就消失了。

他的面上的笑容却是不变，似乎刺入自己身体的东西不存在一般，只是静静凝视着大筒木一式，眼神很平静，像是在看一件和他无关的事情。

大筒木一式见状，莫名产生了一种古怪的感觉。

他不知道为什么宇智波斑还能保持那种笑容。他已经被黑棍固定住了，查克拉正在被自己吸收，身体正在变得虚弱，理论上应该已经没有任何反抗的余地了。

但他还在笑。

那笑容让大筒木一式感到不安，像是有什么他没有看到的事情正在发生。

但内心的骄傲却不允许他有多余的动作。

像是立刻退开什么的，他是决计不愿的。

他自信于自己的力量，自信于自己的判断，自信于自己已经掌控了局面。

正是抱着这种想法，让大筒木一式猜想着对方到底会如何应对。

但他没有察觉到，对面的宇智波斑身体正逐渐变得僵硬，像是一块正在凝固的石头。

他的四肢不再动了，身体也是如此，甚至连他的呼吸都变得微弱了起来。只有他的眼睛还在转动，还保持着那种平静的目光。

下一刻，大筒木一式陡然回神。

他察觉到了不对。

随着吸取查克拉的过程，从对方体内吸取过来的查克拉正在逐渐减少，并且是断崖式的减少。

那种减少不是正常的消耗，而是像是在某一瞬间突然被截断了一样。

而对方身体的僵硬，这一刻也被大筒木一式发觉了。

他看到了宇智波斑的身体不只是僵硬那么简单，他的肤色都开始变得暗沉，从正常的肤色变成了一种深褐色，像是被晒干的木头。他的皮肤上逐渐生出了一种木质化的纹理，像是有什么东西在把他的血肉变成木头。

从手臂开始，到肩膀，到脖颈，到整个身体。

他的整个人正在变成一尊木雕。

大筒木一式的面色立时变得无比阴沉，已然反应过来，自己从一开始就被戏耍了。

眼前这个宇智波斑，从一开始就不是那家伙的本体。

大筒木一式沉着脸，没有任何犹豫。

他手上猛地一用力，五指张开，直接插入了面前那个正在木质化的身体中。他的手指穿过了那些正在变成木头的皮肤和肌肉，然后猛地向外一撕。

那个身体在他的手下被撕碎开来，化作大片木屑爆散开来，在空气中飘散，像是一场木屑的雨。那些木屑在他的身体周围飘落，落在地上，落在他的衣服上，落在他的头发上。

他没有看那些木屑，而是猛地转身，看向远处的山体。

那里，正是宇智波斑先前撞击出来的那个凹坑的位置。那个凹坑还保持着原来的样子，碎石和灰尘还散落在周围，像是刚刚发生过一场爆炸。

宇智波斑正站在凹坑的前方，背靠着山壁，双手环胸，姿态很放松。他的衣服上还有一些血迹，那是之前被打飞时留下的，但他的呼吸很平稳，他的眼神很清醒。

他正对着大筒木一式露出微笑。

那笑容很淡，但很清晰，像是在表达一种他已经看穿了对手的自信。

他开口了，声音从远处传过来，不大，但很清晰。

“原来如此，没想到你的眼睛能力竟然还挺强的。”

他的语气像是在评价一件不错的东西。

“不错。”

大筒木一式站在那里，看着远处的宇智波斑，面色阴沉到了极点。

他的眼睛里有一种压抑不住的怒意，像是一团正在燃烧的火焰。他的手指攥紧了一下，然后又松开，像是在压抑着什么东西。

他开口了，声音很冷。

“那是什么？”

显然，大筒木一式问的是刚才被他撕碎的那个分身。

宇智波斑没有隐瞒：“那是木分身，拥有和本体一模一样的能力。怎么样，还不错吧？”

大筒木一式声音更冷：“你什么时候换的？”

宇智波斑看着他，笑容没有变。

“就在被你打飞出去的时候。”

宇智波斑的笑容更盛，看着大筒木一式，微微摇头：“你以为你抓住了我，其实你抓住的只是我留下的一个木分身。”

他的嘴角翘了一下。

“我真正的身体，早就退了回来。”

他的语气像是在说一件很简单的事情，又像是在表达一种他已经掌控了全局的态度。

大筒木一式看着他，没有说话。

他的眼睛里有一种说不清道不明的东西，有愤怒，也有一种压抑不住的杀意。

风吹过山谷，吹动了两人的衣角和头发。

远处的山头上，漩涡鸣人看着这一幕，嘴巴微微张着，不知道该说什么。

大筒木羽衣站在他的旁边，看着那两座山体之间的空地，表情很平静，像是在看一件他已经预料到的事情。

第323章 厌恶亘川，理解亘川，成为亘川

山体上，宇智波斑凝视着大筒木一式，笑容不变

。他的嘴角还翘着，眼睛里的光很亮，像是在享受这一刻的感觉。

他开口了，语气里带着鄙夷，说出来的每一个字都像是经过精心挑选的。

“你这样的大筒木在我看来，空有强大的力量，但对于力量的运用却浅薄到可笑。”

他的声音很平静，像是在陈述一个事实。

“我甚至都不用太多的计谋，就已将你玩弄于股掌之中。”

他微微歪了一下头，像是在看一件很有趣的事情。

“哈哈哈哈……”

说到这里，他反倒忍不住笑了起来。那笑声很响亮，在空旷的山谷间回荡，越来越响，越来越清晰。

他笑得很畅快，完全不管大筒木一式那已经阴沉至极的脸色。

他看着大筒木一式，看着他那张正在变得扭曲的脸，像是在看一幅非常好看的画。

宇智波斑的话还没完，他的笑声渐渐收住，但嘴角的弧度还在，语气里带着一种故作好奇的疑惑。

“很愤怒对吗？”

他的声音很随意。

“你是高高在上的大筒木，但为什么这么些年我都不曾在忍界中听过你的名字？”

他顿了顿，像是在等对方回应，但大筒木一式没有开口。

他继续说了下去。

“不会吧？”

他的声音拉长了一些。

“不会这些年你一直藏在忍界之中不敢露头吧？”

他看着大筒木一式那张越来越难看的脸，笑容更深了。

“这是为什么呢？”

他的语气像是在问一个很天真的问题。

“我真的很好奇。”

这一刻，宇智波斑狠狠地共情了宇智波亘川。

在他和宇智波亘川有限的打交道过程中，他体会到了宇智波亘川性格上的那种恶劣，尤其是言语上的那种恶劣。

那个男人有时候说出来的话，简直能让人气得脑子发昏，让人恨不得冲上去撕烂他的嘴。

而现在，宇智波斑彻底理解了宇智波亘川为什么会是这样。

讲真，这种毫不留情鄙夷对方乃至是挖苦对方的方式，真的太爽了，竟能给人一种无与伦比的满足感。

果然，宇智波斑的这番话，算是彻底激怒了大筒木一式。

他的脸色从阴沉变成了铁青，从铁青变成了一种压抑不住的狰狞。眉头拧成了一个疙瘩，他的嘴唇咧开，露出了牙齿，他的眼睛里有一种像是野兽一样的光。

他怒喝了一声。

“我要杀了你！”

那声音很大，像是什么东西在空气中炸开。

宇智波斑却是眼睛一亮。

对！就是这种状态！

他立刻接话，声音很大，带着一种明显的挑衅。

“来来来！”

他张开双手，像是在迎接什么。

“让我再看看你的手段。”

他说着，双手在身前合拢，拍了一下，发出一声清脆的声响。周身有查克拉在涌动，那层查克拉焰光再次在他的皮肤表面燃烧起来，像是一层正在流动的火焰。

他咧嘴大笑起来。

“你猜猜看，现在的我是不是真身？你的眼睛不是洞察力很强吗？”

他歪了一下头。

“来，正面看穿我！”

他的语气像是在下一个战书，又像是在嘲弄一个无能的人。

大筒木一式的眼角在跳动。

他的眼睛里有血丝，像是在压抑着什么东西。他没有说话，只是猛地挥手，动作很大，像是在驱赶一只惹人厌的苍蝇。

下一刻，数不清的漆黑尖刺长棍出现在宇智波斑的周身。

那些黑棍从他的身体周围凭空浮现出来，像是从空气中长出来的。它们密集得像是一片黑色的森林，把那个身影包裹得严严实实。

然后瞬间刺穿。

那些黑棍从四面八方同时刺入那个身影的身体，从他的背部刺入，从他的胸口穿出，从他的肩膀刺入，从他的腰部穿出。

它们穿过他的查克拉焰光，穿过他的衣服，穿过他的皮肤，像是刺穿一层薄纸。

那个身影被刺得密密麻麻，像是一只被针扎满了的刺猬。

那个宇智波斑身上的查克拉焰光立时消散了。

他的身体被那些黑棍固定在了半空中，四肢伸展，姿态扭曲，像是被什么东西吊起来的。他的目光还看着大筒木一式，但那种目光里没有恐惧，没有痛苦，只有一种说不清道不明的东西。

他从始至终都没有要闪躲的意思，就那么站在那里，任由那些漆黑尖刺长棍刺进自己的身体，像是那些东西根本不会对他造成伤害一样。

然后他又笑了起来。

“不错的手段。”

他的声音很平稳，像是那些黑棍不是插在他的身体里，而是插在别人的身体里。

“真是让人防不胜防。”

他顿了顿。

“哈哈哈！”

他的笑声还在，和之前一模一样。

话落，他的身体开始木质化。

从手臂开始，到肩膀，到脖颈，到整个身体。他的肤色从正常的颜色变成深褐色，他的皮肤上生出木质化的纹理，像是一尊正在被雕刻的雕像。

他竟然又是木分身。

而这个木分身的话却依旧没停。

“这就是你所有的手段了吗？”

他的声音还在，虽然越来越微弱，但每一个字都清清楚楚。

“真是……有趣呢。”

话落，他的身体彻底固化成了木头，变成了一尊深褐色的木雕。

那些漆黑尖刺长棍还插在他的身体里，但他的身体已经不再是一个活人，只是一块木头。

而此时，宇智波斑的声音又从另一个方向传了过来。

“我在这里。”

那声音很平静，像是在说一件很普通的事情。

大筒木一式猛地转头，朝那个方向看去。

就见宇智波斑正站在不远处的山坳中，双手环胸，仰头看着他。

他的姿态很放松，像是从头到尾都没有动过一样。目光落在大筒木一式身上，带着一种莫名的鄙夷。

大筒木一式自然看懂了，眼角跳动，然后再度挥手。

又有一片漆黑尖刺长棍出现在那个宇智波斑的周身，然后瞬间刺穿。那些黑棍同样刺入了那个身影的身体，同样把他扎成了刺猬。

那个宇智波斑也再度变成了木分身。

他的身体从活人变成木头，从血肉变成木质，从柔软变成坚硬。他的笑容还凝固在脸上，但那笑容已经变成了一尊木雕的装饰。

随即又有一个声音传来。

“看这边。”

依旧是宇智波斑的声音，依旧很平静，像是早就知道会有这样的结果。

大筒木一式又猛地转头。

那个宇智波斑站在远处的一棵大树树顶上，双脚踩在一根粗壮的树枝上，双手环胸，笑容满面。姿态很放松，像是站在自己家的院子里。

不出意外，这依旧是个木分身。

也同样被大筒木一式的漆黑尖刺刺穿了身体，同样变成了木头。但就在他的身体彻底固化之前，他的嘴巴又动了一下，说了一句话。

“原来如此。”

他的声音很轻，像是自言自语。

“你眼睛的洞察力只能洞察物体大小和正常的动态视觉。”

他顿了顿，像是在品味什么。

“真是可笑。”

他的声音更轻了。

“竟然连分身术都看不穿。”

他的嘴角翘了一下。

“你是怎么活到现在的？”

话落，他的身体彻底固化成了木头，那些话在山谷间回荡，像是最后一击。

大筒木一式站在那里，喘着粗气。

他的胸口在剧烈起伏，他的呼吸很重，像是一个刚刚跑完长途的人。他的眼睛里有血丝，他的拳头攥得很紧，指节发白，手背上的青筋暴起。

他的目光死死盯着最后一个宇智波斑的木分身，看着他变成一尊木雕。

然后他移开目光，看向四方。

他的眼睛在快速转动，从左到右，从右到左，像是在寻找宇智波斑下一个分身可能会出现的方向。他的眉头拧得很紧，他的嘴唇抿成了一条线，他的身体微微前倾，像是一头正在寻找猎物的野兽。

但这番举动，更是说明了宇智波斑的判断是对的。

他的眼睛无法看穿木分身，无法分辨哪个是真身哪个是假身。

他被戏耍了。

从头到尾被戏耍了。

山谷里安静了下来。

只有风吹过树叶的声音，沙沙的响。

远处，宇智波斑的身影从一棵大树后面走了出来。他看着大筒木一式那张扭曲的脸，嘴角翘了起来。

“怎么样？还满意吗？”

第324章 鸣人：好想有更多的智慧啊！

大筒木一式站在那里，胸膛剧烈起伏。

他的呼吸很重，像是一台正在超负荷运转的机器。他的胸口每一次起伏都带着一种压抑不住的怒意，像是一团火在他的胸腔里燃烧，无论如何都熄灭不了。

他身上那股杀意越来越重，像是实质性的东西，从他的身体里散发出来，在空气中弥漫。眼睛死死盯着宇智波斑，瞳孔里的米字纹路在微微颤动，像是在寻找一个合适的角度，一个合适的时机。

他身上的那些漆黑纹路在微微发亮，像是在回应他的情绪，像是在为他提供更多的力量。

但大筒木一式没有动手，就那么站在那里看着宇智波斑，像是在权衡什么，又像是在压抑什么。

宇智波斑则与之对视，嘴角勾着，似笑非笑，姿态显得很放松，双手环胸，看着大筒木一式那张扭曲的脸和那双充满杀意的眼睛，像是在看一件很有趣的事情。

气氛在这一刻沉重到了极点，像是一块巨大的石头压在每一个人的心上。

便是远处看着这一幕的漩涡鸣人都感受到了不对劲。

他挠了挠头，看看远处的大筒木一式，又看看宇智波斑，悄悄凑近大筒木羽衣，压低声音开口： “六道仙人老爷爷。”

他的声音很小，像是怕被远处的人听到。

“真的不用阻止吗？”

他那个简单的脑子都已经看出来了，如果再任由事态这么发展下去，怕是就不好收场了。他不太懂那些复杂的恩怨和立场，但两个都很强的人要打起来，他总觉得不会是什么好事。

大筒木羽衣自然也看得出来。

他站在那里，看着远处的两人，沉默了片刻。目光很平静，像是在看一件他已经预料到的事情。

然后他微微叹息了一声。

大筒木羽衣抬起手，动作很慢。

他的手指在空中轻轻划了一下，一道空间漩涡便出现在了大筒木一式的身旁。那漩涡很小，边缘是扭曲的光线，中心是黑色的，像是一扇微型门扉。

他的手臂穿过那道漩涡，手掌从漩涡的另一端伸了出来，凭空出现在大筒木一式的身边，按住了后者的肩膀。

动作很轻，但很稳。

“可以了，再这样下去，你这具身体就要崩溃了。”

他的语气像是在陈述一个事实，又像是在提醒什么。

大筒木一式的面颊动了动，像是在压抑着什么。他的视线不变，依旧定格在宇智波斑身上，那双眼睛里有杀意，有愤怒，也有不甘。

但他没有甩开那只手。

宇智波斑闻言，眉头一挑。

他的眼睛微微睁大了一下，像是听到了什么让他感兴趣的事情。

“原来如此。”

他的声音很轻，像是在自言自语。

“竟然是这样吗。”

他看着大筒木一式，目光变得更加认真了一些。

“看来你这具身体对你的限制很大，我真的很期待能和你全力战斗一场。”

他的嘴角翘了一下。

“那肯定会很有趣。”

他的语气像是在说一件很期待的事情。

大筒木一式面色更加阴沉了，眉头拧得更紧，眼睛里的光变得更冷，但他没再开口。

大筒木羽衣无奈地摇了摇头。

他看向宇智波斑：“好了，斑，不要再说了。”

宇智波斑只是轻笑了一声，便不再开口。

他收回了目光，重新看向远方，像是一个已经玩够了的猎人。

大筒木羽衣有些心累。

他深吸了一口气，然后又吐了出来。

“不要忘记了我们的目标。”

他的声音变得严肃了一些。

“这个时候内讧可不是好选择。”

他看向大筒木一式。

“一式，不要被傲慢蒙蔽了双眼。现在的你，可还没有能力单独对付宇智波亘川。”

他的声音很诚恳。

“斑会是你最重要的帮手。”

大筒木一式深吸了一口气。

他的胸口鼓得很高，然后又慢慢沉了下去。他闭上眼睛，像是在积攒什么力气，然后又睁开。

此时，他眼神里的杀意消退了一些，虽然还有残余，但已经不像是刚才那样浓烈。呼吸也在渐渐平稳，从剧烈变成了缓和，从急促变成了均匀。

他勉强压下了心头的怒意，但最终却还是冷哼一声，沉默不语。

显然，他默认了大筒木羽衣的话。

方才的一番争斗，也让他认清楚了现实。

他的傲慢在目前毫无用处，甚至还会坏事。

那个名为宇智波斑的分家杂血，在他看来格外的难缠，如果真的继续战斗下去，搞不好真会如大筒木羽衣说的那样，这具只能承载他部分力量的身体，最终会彻底崩坏。

此时的他的确不宜起更大的冲突。

大筒木羽衣见状，松了口气。

他的肩膀微微沉了一下，像是一直绷紧的弦终于松开了一些。他转过头，看向宇智波斑。

“你呢，斑？”

宇智波斑轻笑了一声。

“我知道自己在做什么。”

他的声音很随意，像是在说一件很普通的事情。

“不用担心我。”

大筒木羽衣颔首。

“那就好。”

他的声音里带着一丝欣慰。

“斑，一式会帮你提升力量，这才是现在最重要的事。”

他看着宇智波斑的眼睛。

“不要将精力浪费在没必要的地方。”

他顿了顿，像是在组织语言。

“不要忘了，宇智波亘川那边，可是已经研发出了神树，而且还有别于大筒木一族的技术。”

他看向大筒木一式。

“一式，你也不想看到那样的东西存在吧？”

大筒木一式的眼角跳了跳。

他的脸上闪过一丝不易察觉的波动，沉默不语，但他的沉默本身就是一种回答。

宇智波亘川的威胁，可是一直萦绕在他心头的。

那样的存在，即便是星空中的大筒木本家都少有。单凭他一个人，难以对付，他需要帮手。虽然他不愿意承认，但他确实需要那个难缠的分家杂血。

而在这时，宇智波斑却开口了。

“让他提升我的力量，这一点我同意。”

他顿了顿，目光落在大筒木一式身上。

“但我不会迁就他。”

他的声音变得认真了一些。

“让他将方法交给我，我自己来。”

大筒木一式闻言，立刻冷笑了一声。

他的声音很冷，带着一种明显的不屑。

“愚蠢。”

他的语气很重。

“你以为那种方法是谁都能施展的？”

他的声音像是在嘲笑一个不懂事的孩子。

“那是大筒木一族秘传的技术，不是你这种分家杂血能够掌握的。”

他的语气很笃定，像是在说一件不需要讨论的事情。

宇智波斑却是再度轻笑了一声。

他的声音很随意，像是在说一件很普通的事情。

“反正着急的又不是我。”

他看着大筒木一式的眼睛。

“而且，我并不信任你。”

他的语气像是在说一个很简单的事实。

大筒木一式闻言，脸色立刻阴沉了下来。

他的眉头拧得更紧了，他的嘴唇抿成了一条线，他的眼睛里有一种压抑不住的怒意。他看着宇智波斑，像是在想什么，又像是在压抑什么。

但他没有说话。

大筒木羽衣看着两人，沉默了片刻。然后他开口了。

“一式。”

他的声音很平静。

“你该认真考虑一下了。”

大筒木一式站在那里，看着大筒木羽衣，又看了看宇智波斑。

他没有说话，但他的沉默已经是一种回答。

漩涡鸣人站在远处的山头上，看着这一幕，挠了挠头。

他不太明白他们在说什么，但他感觉到气氛变了。

从刚才那种剑拔弩张，变成了一种更加复杂的、像是在谈判一样的气氛。

他张了张嘴，想说什么，但又不知道该说什么。

他只能站在那里，安静地看着。

可恶，为什么我的智慧不能参透这里面的关窍，真是太遗憾了。

第325章 瞳术空间与另一只十尾

大筒木一式的面色变了又变，最终只能冷哼一声，他没有回答，但他的沉默和他那声冷哼已经算是一种默认。

此时他的目光从宇智波斑身上移开，像是终于放弃了继续争执的打算，但他的眼神里还残留着那种压抑不住的怒意。

大筒木羽衣见状，这才稍稍放心了下来。

他的肩膀微微松了一下，像是卸下了一块重石，轻轻吐出了一口气。

漩涡鸣人站在远处，看着这一幕挠了挠头。

他不太明白这些人之间的复杂关系，但他能感觉到那种剑拔弩张的气氛正在慢慢消退，像是暴风雨过后的天空，正在逐渐变得平静。

接下来的事情，漩涡鸣人看得不太明白。

他只知道刚才还战斗的双方，似乎这时候达成了某种默契。

没有人再说话了，没有人再动手了，但他们之间的那种气氛变得不一样了。不再是敌对，更像是一种互相警惕的合作。

紧接着，大筒木一式就打开了一道空间漩涡。

他的手掌在身前划了一下，一道漆黑的漩涡便在他的面前展开。那漩涡越来越大，越来越快，边缘是扭曲的光线，中心则是另一种场景。

他转过头，冲宇智波斑冷笑了一声。

“提升力量的方法就在这里面。”

他的声音很冷，带着一种明显的挑衅。

“你敢过去吗？”

他的语气像是在下一个战书，又像是在试探对方的胆量。

宇智波斑同样冷笑了一声，嘴角翘了起来，像是听到了一个很有趣的笑话。

“你是在取笑我吗？”

他的声音很随意，像是一个在面对挑战时的人。

他的目光从大筒木一式身上移开，落在那个空间漩涡上，像是在评估什么。

大筒木一式只是冷笑不语。

他没有回答，只是站在那里，看着宇智波斑。

大筒木羽衣这时候不得不出声解释。

“一式拥有一个特殊的空间，提升你力量的方法就在其中。不过不用担心，现在我们的目标是一致的，一式不会在这种事情上开玩笑。”

他的语气很诚恳，像是在表达一种保证。

宇智波斑只是点点头，没有废话。

他的目光从大筒木羽衣身上移开，重新落在那道空间漩涡上。他站在那里，像是在思考什么，又像是在感受什么。

然后他就在大筒木一式的注视下动了。

宇智波斑的身体一闪，速度快到只看到一道模糊的影子在空气中划过。眨眼之间，他就出现在了空间漩涡的前面，离那道扭曲的门扉不到一臂的距离。

从宇智波斑的视角看去，空间漩涡的另一端是一处略显昏暗的世界。

那里的天空是灰暗的，没有太阳，没有云彩，只有一层像是永恒的阴霾笼罩在头顶。光线很暗，像是一层灰色的薄纱遮挡在天地之间，把一切都染成了暗淡的颜色。

大地是荒芜的，地面上覆盖着一层灰褐色的尘土，看不到任何植被。远处有一些残破的建筑，那些建筑歪歪斜斜地矗立在那里，有的墙壁已经倒塌了大半，有的屋顶已经完全塌陷，像是一片被遗弃的废墟。

给人一种破败之感，像是一个被时间遗忘的角落。

大筒木一式见状也不催促，只是静静地看着。他脸上没有任何表情，只是站在那里，像是在等待什么。

他的目光落在宇智波斑的身上，像是在观察他的反应。

而宇智波斑则是看了大筒木一式一眼。

那一眼很平淡，像是在看一件很普通的事情。他没有犹豫，直接迈步进入了那道空间漩涡，身体被黑暗吞噬，像是沉入了一潭深水。

漩涡鸣人见状，莫名松了口气。

他刚才一直在担心，担心两个人会真的打起来，担心会有不好的事情发生。现在看到宇智波斑走进了那道漩涡，他心里的那块石头终于落了地。

他小声问了一句。

“六道老爷爷，我们也要去吗？”

大筒木羽衣颔首。

“当然，提升力量的方法对你同样有用。”

他的语气像是在说一件很普通的事情。

漩涡鸣人闻言，顿时眼前一亮。

“真的吗？”

他的声音里带着一种压抑不住的兴奋。

大筒木羽衣没有回答，只是微微点了点头。

眼见宇智波斑进入其中，大筒木一式倒是有些意外，像是没有预料到对方会这么干脆。

不过他还是冷哼一声，然后同样迈步走进了那道空间漩涡。

他的身影消失在了黑暗之中。

大筒木羽衣和漩涡鸣人紧随其后，他们的身体穿过那道空间漩涡，像是穿过一道看不见的门。

然后，展现在四人面前的就是大筒木一式所掌握的这处特殊空间。

那像是一个世界，但又不足以称之为世界。

它有天空，有大地，有远近，有层次，但它缺少了什么。

它像是一幅还没有完成的画，一个还没有完工的建筑，一种还没有完全成型的形态。

可以称之为空间，却又显得极为广袤。

脚下的地面是坚硬的，踩上去有一种砂石的触感。前方的废墟在昏暗的光线中显得格外沉默，像是一片被遗忘的墓地。

大筒木羽衣就解释道：“这里是大筒木一式的瞳术空间。”

他的声音很平静，像是在介绍一件很普通的事情。

“斑，你应该能理解吧？”

宇智波斑点了点头。

他没有说话，但他的表情说明了一切。

类似的空间他同样也有，这就要从他夺取宇智波带土的双眼说起。

属于宇智波带土的神威空间现在同样属于宇智波斑，只不过没有这处空间庞大而已。

他环顾四周，看着这片广袤的空间，像是在评估它的价值。

大筒木一式瞥了宇智波斑一眼，然后对大筒木羽衣开口了。

“跟我来吧。”

他的声音很平静，像是在说一件很普通的事情。

说罢，他的身形在前方带路，瞬间消失。他的速度快到了极致，只看到一道模糊的影子在灰暗的空气中划过，朝着远处的建筑群方向去了。

宇智波斑三人见状，也赶忙跟上。

他们的身影在灰暗的光线中快速移动，像几道掠过的风。他们的脚踩在荒芜的地面上，发出细小的沙沙声，但很快就被风声淹没了。

他们很快就进入到建筑群当中。

那些建筑比从远处看到的更加破败，墙壁上布满了裂纹，有的地方已经坍塌成碎石堆，有的地方还能看到一些残存的雕刻和花纹。那些花纹很古老，像是被岁月侵蚀过的文字，已经认不出原来的样子了。

他们在其中最大的一个建筑前停下了脚步。

那建筑比其他废墟更加完整，主体结构还在，像是一座被遗弃的宫殿。

但宇智波斑感受到了一股特殊的查克拉。

那查克拉很强烈，带着一种压迫感，像是什么东西在那里沉睡。他站在建筑的外面，能感觉到那股查克拉在他的皮肤表面流动，像是有什么东西在触碰他。

同时还听到了低沉的吼声。

那声音很轻，像是从很远的地方传过来的，又像是从地下深处传上来的。频率很低，像是巨物在呼吸，又像是猛兽在低语。

显然，那个存在感受到了他们的到来。

这处建筑大半处于地下，只有一小部分露在地表之上。

他们走进建筑，穿过那些空荡的大厅和长长的走廊，来到了建筑的中心。这里有一个巨大的开口，像是一个被挖开的井口，从地面一直延伸到地下的深处。

通过地表上建筑的镂空部分往下看去，黑暗之中有一个庞然巨物。

那巨物非常庞大，它的身体盘踞在黑暗之中，占据了整个地下空间的大半部分。它的身躯覆盖着粗糙的皮肤，像是被风化过的岩石。它的尾巴很长，蜿蜒在黑暗之中，看不到尽头。

巨大的黑棍钉在地面上，穿透了它的身体，将它牢牢地固定在那里。那些黑棍很粗，像是一根根巨大的铁柱，从地面升起来，刺入它的身体，把它钉在原地。

它的眼睛是闭着的，但它的呼吸在起伏，它的身体在微微颤动。

宇智波斑见状，立时瞳孔一缩，嘴巴微微张开，像是看到了什么让他震惊的东西。

“十尾！？”

大筒木一式冷哼了一声。

“还算有点见识。”

他顿了顿。

“不错，正是十尾。”

第326章 不完整的查克拉果实

说起这个，大筒木一式再度恢复了骄傲的神态。

他站在建筑边缘，冷眼斜睨了宇智波斑一眼，嘴角微微翘起，像是在说一件他非常擅长的事情。

“十尾是我大筒木一族最强大的生物兵器，一只十尾所化的神树，能够枯竭一颗星球的自然能量。”

他顿了顿，像是在品味什么。

“所产出的查克拉果实，更是能造就出一位大筒木本家，且还是大筒木本家之中的强者。”

他看向下方那个被钉在黑暗中的巨物，目光里有光在闪烁。

说着，大筒木一式的身体漂浮起来。他的脚离开了地面，身体朝着那建筑之中落去，像一个正在下降的神明。

这一刻，他张开双臂，像是在拥抱什么，声音变得狂热起来。

“拥有十尾的大筒木，就是大筒木一族之中的顶点。而我，就是这样的存在！”

他的声音在空旷的空间中回荡，带着一种压抑不住的兴奋。

话落，下方被钉在建筑大地上的十尾猛地昂起了头。

它的动作很慢，但很有力，像是一头沉睡的巨兽被惊醒。身体在黑暗中扭动了一下，那些钉在它身上的黑棍在它的动作下发出了吱嘎的声响。

然后它发出了一声怒吼。

那声音很大，像是什么东西在地底下炸开了。

声音从建筑深处传上来，在墙壁和柱子之间回荡，震得整个建筑都在微微颤动。灰尘从天花板上簌簌落下，像是下了一场灰白色的雨。

那吼声像是一头野兽在宣告自己的存在，又像是一个被囚禁的生命在表达不满。

它在回应大筒木一式的话。

宇智波斑的眼皮跳了一下。

他的目光落在下方那头巨物身上，看着它在黑暗中扭动的身躯，那些钉在它身上的黑棍在它的动作下微微晃动，看着那些从它身上散发出来的查克拉光芒。

宇智波斑的视线所及，下方那巨大的十尾模样狰狞。

它的头很大，像是被放大过无数倍的野兽头颅，脸上覆盖着一层粗糙的皮肤，有一只巨大的眼睛在黑暗中微微睁开了一条缝。它的身体像是被拼接在一起的，由无数块大小不同的结构组合而成，看起来既粗糙又恐怖。

他没有真切地看过十尾，但他知道十尾的特殊。毕竟他曾掌握过十尾的躯壳，也就是外道魔像。那东西虽然只剩下一副空壳，但已经足够让他明白十尾的力量有多么可怕。

而现在，一头活生生的十尾就这么展现在自己面前。

那种冲击也就可想而知了。

一旁的漩涡鸣人瞪大眼睛看着这一幕，他的嘴巴微微张着，眼睛瞪得很大，像是在看一头他从未见过的怪物。

他的身体微微往后退了半步，像是一个在看恐怖事物的孩子。

他小声说了一句。

“好可怕。”

他的声音很小，像是在自言自语。

他的体内，九尾这时候竟主动联系了他。九尾的声音在他的脑海中响起，带着一种压抑不住的急切。

“小鬼，离那怪物远些。”

九尾的声音很沉，像是看到了什么让它忌惮的东西。

漩涡鸣人一愣，下意识在心中问道：“为什么啊？”

他的语气里有好奇，也有一种不太明白的困惑。

九尾怒道：“蠢货，那东西是十尾！”

它的声音很大，像是在吼叫。

“思维混乱，极度危险！你如果沾染到它的查克拉，我都无法救你的命。”

它的语气很重，像是在说一件非常重要的事情。

漩涡鸣人歪了一下头，像是在思考什么。

然后他又问了一句：“比你还危险吗？”

九尾没话说了。

它沉默了，像是被什么东西堵住了嘴，像是在压抑着什么，但没有回答那个问题。

大筒木羽衣这时候看着漩涡鸣人，又看了看宇智波斑，声音很平静。

“不用担心，这头十尾属于一式，他有能力控制。”

这话是在安慰漩涡鸣人，同时也是说给宇智波斑听的。他的目光落在宇智波斑身上，像是在确认他已经明白了这个事实。

宇智波斑站在那里，看着下方那头巨物，沉默了片刻。

然后他深吸了一口气，目光从十尾上移开，落在大筒木一式身上。

“你所说的办法，就是十尾？”

他的声音很平静，像是在问一件很普通的事情。

大筒木一式咧嘴一笑，露出了上下两排牙齿。

“当然。”

他顿了顿。

“怎么，你怕了？”

他的语气里带着一种明显的挑衅。

大筒木一式说完这话，似笑非笑地看着宇智波斑，像是在等待他的反应。他的目光很锐利，像是要把对方看穿一样。

而后者则是面色沉静，片刻后突然轻笑一声。

“有意思。”

他的声音很随意，像是在说一件他感兴趣的事情。

“说吧，要怎么做？”

他的语气像是在问一件很简单的事情，没有任何犹豫和迟疑。

大筒木一式冷哼一声，像是早就预料到他会这么回答。

“很简单，我会从十尾身上分离出一部分查克拉，凝结成不完全的查克拉果实。”

他看着宇智波斑的眼睛。

“而你，则需要吃下果实。”

宇智波斑挑眉：“就这么简单？”

他的声音里带着一丝疑惑，像是不太相信事情会这么容易。

大筒木一式冷笑着，脸上的表情有一种说不清道不明的东西。

“当然。”

他的语气很笃定。

宇智波斑也冷笑了一声。

“是吗，我不信。”

大筒木一式看着他那张带着冷笑的脸，哈哈大笑起来。那笑声很大，在空旷的空间中回荡，像是一个听到了有趣笑话的人。

“分家杂血，你的担心是对的。”

他接下来的话语十分的坦然。

“因为不是吸收星球自然能量转化成的查克拉果实，其中蕴含着十尾的混乱意志，只有彻底抵抗并且消化掉这些东西，不完全的查克拉果实才会起效。”

他看着宇智波斑的眼睛，像是在等待他的反应。

“怎么样，敢试一下吗？”

他的语气像是在下一个战书，又像是在等待着对方退缩。

大筒木羽衣皱眉问道：“这样做，是否会对这头十尾产生什么损害？”

大筒木一式看了他一眼。

“自然有损害。”

他的声音很平静。

“会降低十尾的查克拉与潜力。”

他顿了顿，像是在想该怎么解释。

“不过十尾本身就是武器与工具，只要能够吸收足够的自然能量，这些损失全都能补回来。”

他的目光重新落回宇智波斑身上。

“而且……”

他停顿了一下，像是在故意制造悬念。

“如果这个小鬼没有撑过消化的过程，他自身就会被十尾查克拉同化。”

他嘴角翘了一下。

“到时候我只需要将他喂给十尾，就能补充十尾的消耗，乃至是提升十尾的强度。”

他说得像是理所当然，目光又看向宇智波斑。

“要试试吗？”

宇智波斑凝视着大筒木一式，目光很沉，像是在评估着什么。

他看着那张带着笑容的脸，看着那双带着挑衅的眼睛，像是在判断他话语里的真假，又像是在权衡这个决定的利弊。

片刻后，宇智波斑再度冷哼一声。

“那就来吧”

他的声音很平静，像是在说一件他已经决定好的事情。

他的语气里没有迟疑，没有犹豫，只有一种已经做好了准备的态度。

大筒木一式看着他，笑容更深了。

他没有说话，只是点了点头。

然后他转过身，看向下方那头还在黑暗中低吼的巨物，像是在酝酿什么。

漩涡鸣人站在大筒木羽衣的身旁，看看宇智波斑，又看看大筒木一式，然后又看看那头十尾，不知道该说什么。

他只是感觉到，有什么重要的事情正在发生。

而他，很快也要参与了。

第327章 应激哈气的九尾

大筒木一式闻言嗤笑了一声，像是听到了一个并不好笑的笑话。他没有再多说什么，只是微微歪了一下头，然后开口了。

“跟我来吧。”

他说完这句话，身体就朝下方落了下去。

他的身体从建筑的边缘滑落，像一片被风吹落的树叶，朝着那片黑暗深处降落。速度不快不慢，姿态很放松，像是走在自家楼梯上一样。

宇智波斑见状也不废话。

他同样迈步，身体从边缘跨了出去，跟在大筒木一式身后朝下落去。

他的姿态同样放松，双手环胸，目光落在下方那头巨大的身影上，像是在观察什么。

大筒木羽衣见状，拍了拍漩涡鸣人的肩膀。

“跟在我身边，不要乱动。”

漩涡鸣人点了点头，目光落在那头黑暗中的巨物身上，心跳在加速，呼吸都变得急促了些。

神经大条如他，在面对十尾的时候，也难免会有恐惧情绪。那是生物的本能，是对比自己强大得多的存在的一种天然反应，即便是漩涡鸣人也抑制不住。

他能感觉到那种压迫感，像是有一座山压在他的胸口上，让他有些喘不过气来。

漩涡鸣人深吸了一口气，然后伸出手，扯住了大筒木羽衣的衣角。

大筒木羽衣看了他一眼，没有说什么。只是微微点了点头，然后身上散发出一股查克拉，那股查克拉像是一层薄膜，包裹住了漩涡鸣人的身体。

然后他们从建筑的镂空处飘然而落。

他们的身体在灰暗的光线中下降，穿过那些残破的墙壁和横梁，朝着下方那片黑暗落去。

风从他们的身边吹过，吹动了两人的衣角和头发。

他们很快就落在了地面上。

落地的位置离十尾的头颅有几十米远，在这个距离上，更能感受到十尾的可怕。

那硕大脑袋上的巨大独眼在此时睁开了。

那只眼睛很大，像是一扇窗户，虹膜是暗红色的，上面有圆形和勾玉状的纹路，在黑暗中泛着冷光。

它的视线落在自己身上，漩涡鸣人直觉浑身都泛起鸡皮疙瘩。那种感觉像是有千万根细针在扎他的皮肤，让他的汗毛全都竖了起来。

他的体内，九尾更像是炸毛了一般。

九尾的查克拉不受控制地从漩涡鸣人身上涌了出来，像是有什么东西在它的内部猛地膨胀。那层橘红色的查克拉从他的皮肤表面浮现出来，在他的身体周围凝聚，像是一层正在燃烧的火焰。

那些查克拉在他的头顶上方聚集，凝结成了一个巨大的狐狸脑袋。

那个狐狸脑袋很清晰，能看清它的耳朵、眼睛、鼻子和嘴巴。它的眼睛是红色的，瞳孔是竖着的，死死盯着那只巨大的独眼。嘴巴咧开，露出了锋利的牙齿，像是在咆哮。

似乎是被九尾查克拉刺激到了，十尾立时将视线锁定在了漩涡鸣人身上。

那只巨大的独眼转动了一下，瞳孔聚焦在了那个查克拉狐狸脑袋上。

它的目光里带着纯粹的恶意，像是在看一件它想要摧毁的东西。那种恶意很强烈，像是一股寒流，让整个空间的温度都仿佛下降了几分。

漩涡鸣人浑身发寒，他的身体在微微发抖，他的牙齿在轻轻打颤。

他能感觉到那只眼睛里的恶意，像是有什么东西在对他低语。

而这一刻，他体内的九尾更像是应激了一般。那种反应比刚才更加强烈，像是有什么东西在刺激着它的本能。

漩涡鸣人体表直接被九尾查克拉充斥，那些查克拉在他的身体周围翻涌，凝结成一个更加巨大的狐狸脑袋。那个脑袋比他之前凝聚出来的还要大，还要清晰，像是在用尽全力展示自己的存在。

那个狐狸脑袋张开嘴巴，冲着十尾发出了一声怒吼。

“吼！！！”

那声音很大，像是一头真正的猛兽在咆哮。声音在空旷的地下空间中回荡，撞在墙壁上又弹回来，震得灰尘都在簌簌落下。

十尾似乎感受到了挑衅，它的身体猛地动了一下，那些钉在它身上的黑棍在它的动作下发出吱嘎的声响。

它同样张开了嘴巴，回以怒吼。

它的声音更加巨大，像是一头山一样的猛兽在咆哮。那声音震得整个建筑都在摇晃，碎石从天花板上掉落下来，像是一场小型的落石。

大筒木羽衣见状，迈步挡在了漩涡鸣人身前。他的身体站在鸣人和十尾之间，像是一堵墙，挡住了那只巨大独眼的视线。

他头也不回地开口了。

“九喇嘛，安静点。”

他的声音很平静，像是在说一件很普通的事情。

似乎是因为大筒木羽衣的缘故，漩涡鸣人体表的巨大查克拉狐狸脑袋开始缓缓消散。那些橘红色的查克拉从他的身体周围退去，像是潮水退潮一样，慢慢地缩回了他的体内。

九尾查克拉也缓缓沉寂，重新归入漩涡鸣人的身体。

漩涡鸣人这时候才回过神，他的眼睛眨了眨，像是刚从一场梦中醒来。他低头看了看自己的手，又看了看自己的身体，然后开口了。

“诶，我刚才怎么了？”

他的声音里带着茫然。

大筒木羽衣摇了摇头，声音很平静。

“不用担心。”

他的语气像是在安抚一个做了噩梦的孩子。

说罢，他转过头，看向大筒木一式。

“控制一下这个大家伙。”

大筒木一式嘁了一声，像是在表达不满。但他还是抬起了手，朝十尾的方向挥了一下。

一个巨大的立方体凭空出现，悬在十尾头顶，然后猛地砸落。那立方体砸在了十尾的脑袋上，发出一声沉闷的巨响，像是一座小山落在了地面上。

十尾被砸得嗷嗷叫，巨大的声音在空间中回荡，带着明显的疼痛和愤怒。

它的身体在剧烈地扭动，那些钉在它身上的黑棍在它的动作下发出刺耳的声响。

它的怒吼声连连，像是在表达不满和抗议。

大筒木一式眉头一皱，声音变得严厉起来。

“给我安静些！”

他的声音很大，像是一道命令。

话落，他又一招手。

那些插在十尾身体上的黑棍立刻开始从它的身上吸取查克拉。那些查克拉顺着黑棍流动，发出细微的嗡鸣声，像是有东西在管道里流淌。

海量的查克拉开始汇集，落入大筒木一式的手中。那些查克拉在他的掌心里凝聚，逐渐汇聚在一起，形成了一枚明亮的查克拉圆球。

那圆球足有拳头大小，颜色从明亮变成了暗沉，从橘红色变成了深红色，又从深红色变成了近乎黑色的暗紫色。它的表面在微微跳动，像是在呼吸，又像是在心跳。

它的光芒在闪烁，忽明忽暗，像是有什么东西在里面挣扎。

它的形态在逐渐稳定，隐隐有着朝实体转变的趋势。它不再是一团纯粹的能量，而是开始有了自己的形状和轮廓，像是一颗正在被塑形的果实。

宇智波斑看着这一幕，只是微微皱起眉头，目不转睛。

他的目光落在那颗正在成型的查克拉果实上，像是在评估它的价值和风险。

他能感受到一股毁灭性的查克拉正在聚集，那种力量很强大，像是有什么东西在里面沉睡。

大筒木一式似乎是察觉到了宇智波斑的目光，他头也不抬地开口了。

“分家杂血，你最好调整一下心态。”

他的目光还落在那颗正在成型的查克拉果实上。

“这东西可不像是你想象中的那么简单。”

他的语气像是在提醒，又像是在警告。

宇智波斑看着他，没有说话，但他的目光变得更加认真了一些。

那颗查克拉果实在大筒木一式的手中继续成型，它的颜色越来越暗，它的形态越来越完整，它的光芒越来越稳定。

像是有什么东西正在被孕育出来。

漩涡鸣人站在大筒木羽衣的身后，看着那颗果实，咽了一口口水。

他能感觉到那颗果实里蕴含的力量，那种力量让他感到不安，也让他感到好奇。

地下空间里安静了下来。

只有十尾的呼吸声，和那颗果实在成型时发出的细微嗡鸣声交织在一起，令人心头沉重。

第328章 十尾的智慧

时间在流逝。

伴随着查克拉的不断抽取，十尾的怒吼愈发凶厉。

那声音从它的喉咙里涌出来，像是有什么东西在它的内部翻涌，一波接一波地撞击着四周的墙壁和地面。

它的身体在剧烈地扭动，那些钉在它身上的漆黑长棍在它的动作下发出咔咔的声响，像是随时都会被它挣脱出来。

固定它躯干的那些黑棍在它的挣扎下微微弯曲，像是被什么东西在从内部往外推。灰尘从棍子和地面的缝隙中簌簌落下，像是在预示着什么东西即将发生。

这一动静，看的漩涡鸣人下意识咽了一口口水，发出明显的吞咽声。

他的眼睛瞪着那只正在剧烈扭动的巨物，看着它那张开的嘴巴和那只巨大的独眼，莫名觉得有些心慌。

下意识的，他微微往后缩了下，像是一个在看恐怖场面的人本能地想要远离。

说到底还是个孩子，再怎么勇敢和神经大条，在这种场面之下，总会受到心理冲击的。

便是大筒木羽衣此时也皱起了眉，眉头拧成了一个疙瘩，目光落在那头正在剧烈挣扎的十尾身上，神情严肃。

反倒是宇智波斑神色如常，他的目光只是放在大筒木一式的手上，看着那颗正在成型的查克拉果实，像是在等待它的完成。

而大筒木一式自始至终都很镇定。他的身体漂浮在半空中，手掌朝上，托着那颗正在成型的果实，姿态很放松，像是早就习惯了十尾的这种挣扎。

他的表情没有任何变化，他的呼吸很平稳，他的目光一直落在掌心的果实上，像是在看一件正在被创造的艺术品。

随着时间流逝，越来越多的查克拉汇集到大筒木一式的手中。

那些查克拉从十尾的身体里被抽取出来，顺着那些黑棍流动，像是河流汇入大海一样，不断地涌入大筒木一式的掌心。它们在掌心里汇聚、压缩、融合，颜色越来越深，密度越来越大。

那枚不完全的查克拉果实愈发凝实。

它不再是一团飘忽不定的能量，而是开始有了自己的形状和轮廓。它的表面在不断地收缩和稳定，从柔软变得坚硬，从模糊变得清晰。

现在已经完全是一个实体了。

它的外形是一个不太规则的球体，表面坑坑洼洼，像是被什么东西敲打过一样。

那些凹凸不平的表面上流转着暗沉的光，那种光很微弱，像是有什么东西在里面呼吸。

它的颜色是深紫色的，近乎黑色，在灰暗的光线下显得格外深邃，像是能吸收所有光线。

看起来就很特殊。

像是有什么东西在它的内部沉睡，又像是什么东西在等待着被唤醒。

终于，大筒木一式切断了查克拉的吸取。

他的手掌猛地一收，那些还在顺着黑棍流动的查克拉在那一瞬间被截断了，像是一条河流突然断流。

十尾的身体猛地一僵，像是失去了什么东西，然后那根被抽取的查克拉的源头也消失了。

同一时间，十尾发出了一声怒吼。

那声音比刚才更加响亮，更加愤怒。

它的身体在剧烈地扭动，那些钉在它身上的黑棍在它的动作下发出刺耳的声响。一根长尾的末端陡然一动，急速延长，如同长鞭一样朝大筒木一式抽打而来。

那根尾巴的速度很快，像是一道黑色的闪电在空气中划过，带着一股巨大的力量，像是要把那个正在抽取它力量的人撕碎。

大筒木一式却是头也没抬。

他似乎早就预料到会有这一幕，他的表情没有任何变化，只是随意地抬起了手。

他的动作很轻，像是在驱赶一只苍蝇。

一根漆黑的长棍凭空出现，瞬间将那根长尾刺穿，将之钉在了地上。

那根长棍穿过了十尾尾巴的末端，像是一根钉子扎进了一块木板。庞大的尾巴被钉在大地上，无法再移动分毫，只能在那里剧烈地颤抖着。

十尾奋力挣扎，怒吼连连。它的身体在扭动，它的尾巴在甩动，但那些钉在它身上的黑棍像是铁锁一样牢固，让它无论如何都挣脱不开。

它的声音之中似乎都透着不甘，像是一头被囚禁的野兽在表达它的愤怒。

这时候，大筒木羽衣伸手按住了漩涡鸣人的肩膀。

因为在十尾的连连怒吼声中，漩涡鸣人身上又一点点渗出了九尾查克拉。

那些橘红色的查克拉从他的皮肤表面浮现出来，像是一层正在燃烧的火焰，在他的身体周围飘动。

他在被十尾的查克拉影响。

大筒木羽衣的手指扣住了他的肩膀，力气不大，但很稳。

他的声音很平静，像是一阵清风拂过。

“小心点，不要被十尾的混乱思维影响到。”

这时候大筒木一式却是抬起头来，眉头微微一挑。

他看着大筒木羽衣，嘴角翘了一下，露出一个带着玩味的笑容。

“混乱思维？”

他的声音很轻，像是在品味这个词。

“你为什么会这么觉得？”

大筒木羽衣有些意外。

“怎么，难道我的感觉错了？”

他看了十尾一眼，目光沉下来，然后才继续道：“十尾给我的感觉如同野兽，似乎拥有思维，却显得十分混乱。这一点不会错，它的查克拉骗不了人。”

他顿了顿，像是在确认自己的判断。

“毕竟其他东西都可以隐藏，但查克拉代表着个体存在的本质，这一点是不会错的。”

他的语气很笃定，像是在说一个他已经确认过的事实。

大筒木一式只是嗤笑了一声。

他同样看向十尾，目光闪烁，像是在看一件很有趣的东西。

“可不要被这家伙骗了，十尾的思维可一点都不混乱，它再精明不过。你们所感受到的，不过是它想让你们感受到的而已。”

大筒木羽衣面色微变。

他的眉头皱得更紧了，有明显的意外和警惕。他看着那头还在挣扎的巨物，像是在重新审视它的存在。

“也就是说，十尾拥有智慧？”

他的声音有些发紧，像是在确认一件很重要的事情。

大筒木一式点了点头。

“当然。”

说起这个，他似乎来了兴趣。他看了宇智波斑一眼，像是在确认他也在听，然后才继续开口。

“作为大筒木一族最强的武器，每一只十尾都十分珍贵。毕竟只有吞下一位大筒木之后，十尾才能成型。”

大筒木羽衣闻言，有些不可置信。他的眼睛微微睁大，瞳孔收缩了一下，像是听到了什么让他难以接受的事情。

“一只十尾相当于一位大筒木？”

他的声音有些发紧。

“而且还需要用一位大筒木的生命作为养料？”

他的语气里有震惊，也有一种说不清道不明的复杂。

大筒木一式点了点头。

“聪明。”

他的声音很平静。

“你理解得很透彻。”

大筒木羽衣沉默了片刻，然后问了一个问题。

“那母亲的那只十尾？”

他的声音里有试探，也有一种压抑不住的不安。

大筒木一式却是冷哼一声。

他的脸色变得不太好看，像是被提到了什么让他不愉快的事情。

“那只十尾可不是你母亲大筒木辉夜那个家伙的。”

他的声音很冷，像是在陈述一个他不愿意承认的事实。

大筒木一式看着大筒木羽衣，脸色不怎么好看。

他沉默了片刻，像是在整理思路，又像是在决定要不要继续说下去。

然后他开口了。

“这颗星球有些特殊。”

他的声音很平静，但语气里带着一种说不清道不明的意味。

“自然能量充裕到能够诞生本土长生种的地步。”

他看着大筒木羽衣的眼睛。

“所以在我们到达之前，就已经有人来到这里，种植下了神树。”

他顿了顿，像是在品味接下来的话。

“我和大筒木辉夜那家伙来此，不过是为了收割之后再度种下神树而已。”

大筒木羽衣站在那里，看着大筒木一式，没有说话。

他的神色之中透着震惊，像是在消化那些信息，又像是在思考那些话背后的含义。

漩涡鸣人站在他的身旁，挠了挠头。

宇智波斑则是眉头微微皱了一下。

第329章 吞服查克拉果实

大筒木羽衣闻言，面色沉重。

他站在那里，目光落在大筒木一式身上，像是在重新审视这个合作者。目光里有担忧，有思索，还有一种说不清道不明的警惕。

谁也不知道他在想些什么。

但从表情上看也能大致猜到，他此时必定是在担忧大筒木一族对于忍界的威胁。

他一直在防范宇智波亘川，但他从来没有忘记过，大筒木一式同样是一个威胁，甚至可能是一个更大的威胁。大筒木一族的目的是收割忍界的自然能量，是把这颗星球变成一片荒芜的土地。

他们现在的合作是暂时的。

这一点无论是大筒木羽衣还是大筒木一式都心知肚明。他们有着共同的目标——击败宇智波亘川，但击败之后呢？之后的事情会怎样发展，谁都无法预料。

大筒木一式看着大筒木羽衣那张沉重的脸，嗤笑了一声。

他的声音很轻，像是在嘲笑一个过度担忧的人。

“怎么，怕了？”

他的嘴角翘着，露出一个带着玩味的笑容。

“觉得我们将宇智波亘川那个杂血击败后，我会对忍界不利？”

他的语气像是在问一个他已经知道答案的问题。

大筒木羽衣沉默不语，没有承认，也没有否认，但他的沉默已经像是一种默认。

大筒木一式见状，哈哈笑了起来。

那笑声很大，在空旷的地下空间中回荡。

“你的担心没错。”

他的声音很平静。

“这件事我肯定是会做的。”

大筒木一式说罢，转过头看向宇智波斑。

“分家杂血。”

他的声音里带着一种调侃。

“你呢？担心吗？”

他的语气像是在试探什么，又像是在等待一个有趣的回答。

宇智波斑冷笑了一声，嘴角翘起，露出一个带着嘲讽的弧度。

“我喜欢你的自信。”

他的声音很平静，像是在说一件很普通的事情，但那种平静里带着明显的讽刺。

大筒木一式脸颊抽了抽，被宇智波斑一句话堵得说不出话来。像是想说什么，但最终还是什么都没有说出来，只是冷哼一声。

宇智波斑就道：“好了。”

他的声音很平静。

“开始吧，我没时间陪你废话。”

说罢，他朝大筒木一式伸出了手。

大筒木羽衣却在这个时候开口了。

“先等等。”

他的声音有些发紧，像是在担心什么。

他看着大筒木一式，目光很认真。

“要怎么做？其中的注意事项是什么？”

他的语气像是在确认一件很重要的事情。

“这种时候，你最好不要隐瞒。”

大筒木一式嘁了一声，像是在表达不耐烦，但他还是开口了。

“放心，既然答应了你们，我自然会做到。”

说着，大筒木一式竟是毫不留恋地将手中的那枚不完全查克拉果实扔给了宇智波斑。

那枚果实从他的手中飞出来，在空中划过一道弧线，像是一颗被抛出的石子，朝着宇智波斑的方向飞去。

宇智波斑抬手接住了它，动作很稳，手指准确地扣住了那颗果实的表面。

他的目光落在那颗果实上，感受着它表面传来的温度和触感。那是一种温热的触感，像是有什么东西在里面跳动，又像是在呼吸。

大筒木一式看着他，又开口了。

“你们不清楚十尾的特点。”

他的声音很平静。

“只需要知道这家伙因为吞噬过大筒木的缘故，从而拥有智慧，并且善于伪装即可。”

他的语气像是在说一件很简单的事情。

大筒木羽衣的眉头皱得更紧了。

“说清楚点。”

他的声音很沉。

“十尾的查克拉会对人有什么影响？”

大筒木一式也不恼，便道：“十尾的查克拉具有极强的迷惑力。”

他看着那颗被宇智波斑握在手里的果实。

“正因为吞噬过大筒木后才诞生了智慧，使得十尾虽然拥有智慧，但自我认知却较为混乱。”

说罢，他又看了一眼宇智波斑，嘴角勾起。

“你要小心，如果被十尾的查克拉迷惑，那么你很有可能会成为十尾。”

他的声音很轻，像是在说一件很有趣的事情。

宇智波斑皱眉，看着手中的果实。

“什么意思？”

他的声音里带着明显的警惕。

大筒木一式看着他，像是在欣赏他的反应。

“字面意思。”

他的声音很平静。

“假如你被十尾的查克拉迷惑，那么你的查克拉乃至是自我认知都会被十尾同化，继而被十尾吞噬，后续会成为它的一个分身，还是拥有自我认知的分身。”

他的语气像是在陈述一个事实。

“你会保留自己的记忆和意识，但你的意志会服从于十尾的意志。你会成为一个清醒的傀儡，一个知道自己正在做什么但无法反抗的存在。”

宇智波斑看着手中的不完全查克拉果实，感受着其中那沸腾般的查克拉，眉头皱得更紧了。

他能感觉到那颗果实里蕴含的力量，那种力量像是一头正在沉睡的野兽，只要被唤醒就会吞噬一切。

大筒木一式双手环胸，好整以暇地看着他。

“所以，你的机会只有一次。”

他的声音很平静。

“成功，你就是新的大筒木。”

他顿了顿。

“失败，你就是十尾的补品。”

他的嘴角翘了一下。

“自己选择吧。”

大筒木羽衣的眉头越皱越紧，眸中有着明显的担忧之色。他看着宇智波斑，嘴唇微微张开，像是想要劝阻什么。

“斑……”

他的话还没有说出来，就猛地顿住了。

他的瞳孔猛地一缩。

那边的宇智波斑已经直接将那枚查克拉果实送入了口中。

他的动作很快，没有任何犹豫，像是早就做好了决定。他的手抬起来，把那颗果实送到嘴边，然后张开嘴，咬了下去。

“等等！”

大筒木羽衣的声音有些发紧。

但他已经晚了。

咔的一声脆响，查克拉果实被宇智波斑咬下了一块。那声音很清脆，像是什么东西在碎裂，又像是什么东西在被打开。

宇智波斑没有停，继续咀嚼、吞咽。他三两口就将那枚果实吞下了肚子，像是吃一个很普通的水果一样，只是那个水果的滋味可能不太好。

大筒木一式见状眼睛一亮，嘴角的笑意愈发明显。

“我有点喜欢你了，分家杂血。”

他的声音里有赞许，也有一种压抑不住的兴奋。

“如果你成功，我将认同你为大筒木。”

他的嘴角翘得更高了。

“届时，你可以成为我的分家下属。”

宇智波斑却是没有理会他。

他站在那里，看都没有看大筒木一式一眼。他的目光落在自己的手上，像是在感受什么。

他的表情很平静，看不出喜怒。身体在那一瞬间有了一种莫名的变化。他的体温似乎在下降，他的呼吸似乎在变慢，他的心跳似乎在减弱。

似乎他的一切生机都开始消散。

从外面看去，他的皮肤正在变得苍白，他的肌肉正在变得松弛，他的骨骼正在变得脆弱。他像是一个正在老去的人，又像是一尊正在风化中的雕像。

给人的感觉十分诡异。

一种正在失去生命的感觉，又像是有什么东西正在他的体内取代他的生命。

大筒木羽衣看着他，面色变得很难看。他的嘴唇微微发抖，像是在想什么，又像是在担心什么。

漩涡鸣人站在他旁边，也看着宇智波斑，下意识小声问了一句。

“大叔他怎么了？”

大筒木一式没有说话。

他只是站在那里，看着宇智波斑，嘴角翘着，像是在看一件很有趣的事情在发生。

第330章 大筒木……斑！

大筒木羽衣看着眼前这一幕，心已经提了起来。他的目光紧紧锁在宇智波斑身上，看着他身上那些正在发生的变化，那些苍白的皮肤、松弛的肌肉、衰弱的生机，每一样都让他心情沉重。

他的眉头皱得很紧，嘴唇抿成了一条线，手指在袖子里攥成了拳头。

他莫名担忧。

大筒木一式却在这时候轻笑了一声，那声音很轻，像是在补充一个无关紧要的细节。

“对了，忘了说一点。”

他的声音很随意，像是在说一件很小的事情。

大筒木羽衣皱眉。

“什么？”

他的声音有些发紧。

大筒木一式看着他，嘴角翘了一下。

“我刚才说过吧，十尾只有吞噬一位大筒木才能成为完全体。”

他顿了顿，像是在品味接下来的话。

“你猜猜，这只十尾在此之前吞噬的大筒木是谁？”

大筒木羽衣闻言，心中莫名不安。他看着大筒木一式那张带着笑容的脸，像是在寻找什么，又像是在确认什么。

大筒木一式不等他回答，便自己开口了。

“是我哒。”

大筒木羽衣面色骤变。

他的眼睛猛地睁大，瞳孔收缩到了极致，嘴巴微微张开，像是听到了什么让他震惊的事情。

“什么意思？”

他的声音发紧，看着大筒木一式，目光变得很沉，像是要把对方看穿一样。

大筒木一式似乎心情很好，他站在那里，看着正在经历变化的宇智波斑，像是在欣赏一件有趣的作品。

他开口了，声音很轻松。

“你不会以为大筒木被十尾吞噬后就会死去吧？”

他的语气像是在问一个很天真的问题。

“我们大筒木可没那么傻，因为到了我们这种程度，寻常的力量已经很难杀死。即便是所有的查克拉都已经泯灭，只要还留有那个东西，就能重生。”

他的目光落在那头还在挣扎的十尾身上。

“并且，如果是被十尾吞噬，那么当神树成熟，大筒木就能借助神树果实，使得自身力量更进一步。”

说罢，他张开双臂，像是在拥抱什么。

“看着吧。”

他的声音里带着一种期待。

“这个分家杂血如果过不了这一关，那么他的一切都将属于我。”

他的嘴角翘得更高了。

“我能以他的身体，做到彻底的重生。”

他大笑起来。

“哈哈哈哈！”

那笑声很大，在空旷的地下空间中回荡。

大筒木羽衣的面色阴沉了下来。

他的目光很沉，像是一潭深水，里面有什么东西在翻涌。他看着大筒木一式，像是在重新评估这个人，又像是在后悔什么。

他确实有些后悔了。

后悔不该让宇智波斑答应这件事，更后悔直接带漩涡鸣人过来。他以为这是一个合作的机会，以为这样可以提升他们的力量，但事实证明，他低估了大筒木一式的算计。

他的声音很沉。

“你刚才为什么不说？”

他的语气像是在质问，又像是在表达不满。

大筒木一式冷笑了一声。

“我为什么要说？”

他的声音很随意，像是在说一件不需要解释的事情。

“这一切都是他自己选的。”

他看着宇智波斑的方向。

“会是什么后果，他自己承担就好。而我要做的，只是等待而已。”

他的语气像是在说一件和他无关的事情。

大筒木羽衣还想再说点什么，却见宇智波斑突然抬起了头。

他的动作很慢，但很稳。他的目光从自己的手上移开，落在了大筒木一式身上。他的眼神里有一种说不清道不明的东西，像是平静，又像是审视。

大筒木一式的笑容戛然而止。

他的嘴角还翘着，但那个笑容已经凝固在了脸上，像是被什么东西冻住了一样。他的瞳孔微微收缩了一下，像是看到了什么让他意外的事情。

“怎么会？”

他的声音有些发紧，带着明显的不可置信。

大筒木一式似乎有些不可置信，他的双眸死死盯着宇智波斑，像是在寻找什么破绽。

“怎么会这么轻松？”

他的声音有些发紧。

“你怎么会这么简单地就挡住了十尾查克拉的侵蚀？”

此时此刻，宇智波斑的身上有了明显的变化。

一层淡蓝色的查克拉光焰从他的身体表面涌了出来，像是火焰一样在他的皮肤上燃烧。

那层光焰很亮，像是被点燃的灯光，驱散了他身上的那些阴暗和虚弱。

他先前的那种苍白和衰败已经消失不见，皮肤恢复了正常的颜色，他的肌肉重新变得饱满，他的骨骼重新变得坚固。

他的生机重现。

那种旺盛的生命力，即便是最普通的人都能感受到。他的呼吸变得有力，他的心跳变得沉稳，他的体温重新恢复了正常。

这还只是最浅显的变化。

因为宇智波斑的身体变化显得更加明显。他的黑发开始延长，从肩膀处一直延伸到腰际。颜色也在发生变化，从黑色变成白色，像是被什么东西漂白了一样。

他的衣服在他的变化中破碎，取而代之的是一身白袍。那件白袍很合身，像是为他量身定做的，衣领处有九枚黑色的勾玉排列成弧形。

他的额头上长出一块护额般的骨质层，白色的，很光滑，像是一块被打磨过的骨头。他的额头左侧更是生出了一根向上弯曲的角，那角不大，但很显眼，在灰暗的光线下泛着冷光。

此时的宇智波斑看上去似乎已经完全大筒木化了。

他的白色长发无风自动，像是被什么东西托起来一样，在他的身后飘动。他的身体自动浮起，双脚离地，悬在半空中。

他一身气势澎湃无比，像是一头正在苏醒的猛兽，又像是一座正在喷发的火山。

某一刻，他陡然睁开了眼。

那双眼睛变了。

淡紫色的轮回眼中，每一圈纹路上都各有三枚勾玉，合计九枚，极其显眼。那些勾玉在他的瞳孔中缓缓转动，像是在呼吸，又像是在凝视着什么。

见到了这一幕，大筒木一式明显有些失态。

他的声音有些发紧，带着明显的不可置信。

“怎么可能会这么快……”

他看着宇智波斑的眼睛，像是在确认什么。

“还完成了轮回眼的瞳力提升……”

他的声音越来越尖锐。

“你到底是怎么做到的？”

宇智波斑站在那里，悬浮在半空中，看着自己的双手。他的目光从手指移到掌心，从掌心移到手臂，像是在感受这具新的身体。

他缓缓抬起手，捂住了自己的双眼。手指触碰到了那圈新的纹路，触碰到了那些勾玉，像是在确认它们的存在。

然后他的嘴角不受控制地勾起，笑容越来越明显，直至彻底按捺不住。

他开口了，声音很大，在空间中回荡。

“这种力量……”

他顿了顿，像是在品味什么。

“斯巴拉西……”

他的笑声爆发出来。

“哈哈哈哈哈！！！”

那笑声很响亮，像是有什么东西在他的体内炸开，让他无法控制。

在宇智波斑的笑声中，大筒木一式面色阴沉了下来。

他的眉头拧成了一个疙瘩，嘴唇抿成了一条线，眼睛里有一种压抑不住的怒意。他站在那里，看着那个正在大笑的身影，像是在压抑着什么。

然后他猛地出声。

“够了！”

他的声音很大。

“告诉我，你到底是怎么做到的。”

他的语气很重，像是在下达命令。

宇智波斑的笑声停了下来。他放下了手，看着大筒木一式，嘴角的笑容透着讥讽。

他开口了，声音很平静。

“大筒木一式，你不会以为，那点查克拉自带的思维冲击，就能影响到我吧？”

他的声音里带着一种明显的不屑。

“哈哈哈！”

他笑了起来。

“实话告诉你。”

他看着大筒木一式的眼睛。

“那种东西，最多也只相当于万花筒写轮眼的幻术攻击而已。”

他的嘴角翘得更高了。

“由此可见，你们大筒木一族在意志方面是何等的浅薄。”

他的声音很轻，但每一个字都像是一把刀，扎进了大筒木一式的心里。

大筒木一式站在那里，看着宇智波斑，没有说话。他的眼睛里有一种说不清道不明的东西，有愤怒，有震惊，也有一种压抑不住的杀意。

但他的身体没有动。

他站在那里，像是一尊沉默的雕像。

地下空间里安静了下来。

第331章 认清差距

大筒木一式面色很难看，眉头拧成了一个疙瘩，眼睛里有明显的不可置信。

他看着宇智波斑那双淡紫色的九勾玉轮回眼，看着那些在瞳孔中缓缓转动的勾玉，像是在确认什么，又像是在抗拒这一幕。

“这不可能，十尾的查克拉影响绝对不可能被这么轻松抵挡住。”

他的语气很笃定，即便现在眼前所展现的都是现实，但大筒木一式依旧不愿意相信。

“你到底是怎么做到的？”

他的声音越来越尖锐，像是在质问。

大筒木一式显然并不相信宇智波斑所说的话，他毕竟是一个自傲的人，对于一切与大筒木有关的东西，都有着天然的骄傲。

十尾也是，毕竟那是大筒木一族的最强武器。

但现在，一个分家杂血竟然这么轻松就迈过了在他看来困难无比的关隘，这如何能让他满意？

他的目光死死盯着宇智波斑，像是在寻找什么破绽，又像是在等待一个他能够接受的理由。

一旁的大筒木羽衣见状倒是松了口气，像是卸下了一块石头。仔细打量着宇智波斑，从他的脸看到他的眼睛，从他的眼睛看到他的身体，像是在确认他的状态。

然后大筒木羽衣暗自点了点头。

因为此时宇智波斑给他的感觉，已经不下于大筒木一式了。

不，准确来说，某些方面甚至更强了些。

他的查克拉更加纯净，气势更加凝练，形态也更加完整。

那是生命结构上的变化，就如同是进化一般，现在的宇智波斑就给大筒木羽衣这种感觉。

他的眼睛里的九勾玉轮回眼，在瞳力的层次上甚至已经超越了大筒木一式那双黑眼的表现。

也难怪大筒木一式会失态。

宇智波斑这么轻松就成功是一方面，而被宇智波斑这么简单就超越，或许才是最主要的一点。

想想也是，对于一个傲慢到骨子里的人来说，面对这种情况，情绪都是会崩溃的。他无法接受一个他眼中的分家杂血能够如此轻松地完成连他都需要谨慎对待的事情。

大筒木羽衣看着大筒木一式那张扭曲的脸，心里明白他此刻的心情。

但他没有说话。

宇智波斑站在那里，一只手轻轻摩挲着手臂上的衣袍。

那是纯粹的查克拉产物，和大筒木一式身上的衣料类似，都是由纯粹的查克拉形成。那些布料在他的手指下微微泛光，像是有什么东西在里面流动。

简单来说，只是从这一点来看，宇智波斑现在所表现的东西，就已经不下于大筒木一式了。

他甚至不需要像大筒木一式那样刻意维持自己的形态，他的大筒木化似乎是一种自然而然的转变。

他的嘴角翘了一下，然后轻笑了一声。

“不可能的事情有很多，但在这件事上，我并没有骗你。”

他看着大筒木一式的眼睛。

“大筒木一式，你没有想象中的强大，十尾也没有想象中的可怕。”

他脸上的笑容愈发明显，语气却没什么明显的变化，像是在陈述一个事实。

“认清现实吧，你只不过是有着大筒木出身的普通人而已。对比忍界中的一些人，你很弱。”

他的嘴角翘得更高了。

“所以，这并不值得骄傲。”

很明显，宇智波斑说这话，就是要将大筒木一式内心的骄傲给粉碎。

毕竟现在的他有这个底气。

他不需要再像以前那样保持表面的客气，可以直接说出他想说的话。

因为他已经站在了同等的位置上，甚至可能更高。

大筒木一式的面色一下子变得狰狞起来。

他的眼睛里有一种压抑不住的怒意，像是一团火在他的胸腔里燃烧，烧得他的整张脸都在扭曲。他的嘴唇咧开，露出了牙齿，他的手指攥成了拳头。

“该死！不该是这样的！”

他的语气像是在拒绝接受什么。

说罢，他猛地一挥手。

一枚枚漆黑的尖刺黑棍出现在了宇智波斑的周身，那些黑棍从空气中浮现出来，密密麻麻地排列着，每一根都指向宇智波斑的身体。它们的尖端在灰暗的光线下闪着冷光，像是随时都会刺穿目标。

大筒木羽衣见状色变。

“住手！”

他的声音有些发紧，像是想要阻止什么。

但他这会儿出手也为时已晚，那些黑棍已经动了，它们朝着宇智波斑的方向激射而出，速度快到只能看到一道道模糊的黑影在空气中划过。

正当此时，宇智波斑只是随意抬起了手。

他的动作很轻，像是在驱赶一只苍蝇。他的手指微微弯曲，朝那些飞来的黑棍挥了一下。

也不见他有别的什么举动，那些朝他急速刺来的漆黑尖刺，竟就这么从他身上穿透而过，如同虚幻一般。

它们穿过了他的身体，像是穿过了空气，像是穿过了不存在的东西。

然后它们刺入了远处的墙壁中，发出笃笃的声响，钉入了那些残破的石壁里。

大筒木一式的瞳孔猛地一缩。

他显然看穿了宇智波斑刚才那一下是怎么回事。

虚化的并非是宇智波斑的身体，而是大筒木一式所施展出的那些漆黑尖刺。

宇智波斑的能力反转了。

不是让自身变得虚幻，而是让对方的攻击变得虚幻。

只此一点，就已经能说明很多问题。

大筒木一式沉着脸，声音变得很低沉。

“虚化外物，你已经能做到这种程度了？”

他的语气里有惊讶，也有一种压抑不住的忌惮。

宇智波斑只是静静凝视着他，没有说话。他的目光很平静，像是一潭深水，看不出喜怒。

然后他开口了。

“刚才的举动我可以当做没发生。”

他的声音很平静，像是在说一件很普通的事情。

“就当是我对你帮我提升力量的感谢。”

他顿了顿，像是在给那句话加重分量。

“但再有下次……”

他的声音变得更冷了一些。

“大筒木一式，我不介意让你彻底消失。”

他的语气很平淡，但那种平淡里有一种不容置疑的东西。

说罢，宇智波斑看向大筒木羽衣。

“六道仙人。”

他的声音很平静。

“这家伙如果再有什么不好的举动，我会真正动手。”

他的语气像是在陈述一个他已经决定好的事情。

大筒木羽衣闻言，松了口气。没有彻底闹翻就好，这是他能接受的最好结果了。

他深吸了一口气，然后看向大筒木一式。

“一式。”

他的声音很平静，但语气里有明确的提醒。

“不要在这种小事上浪费查克拉。”

他看着大筒木一式的眼睛。

“你该知道我们合作的基础是什么。”

大筒木一式站在那里，没有说话。

他的呼吸很重，像是在压抑着什么。他的目光从宇智波斑身上移开，手指攥紧了一下，然后又松开，像是在做一个很艰难的决定。

过了很久，他深吸了一口气，这才勉强压下心头的怒意，表情从狰狞变得平静，虽然那种平静里还残留着一些压抑不住的怒意。

然后他冷哼一声。

“我知道了。”

他的声音很冷，像是一块冰。

他没有再多说什么，只是转过身，不再看宇智波斑。

地下空间里安静了下来。

只有十尾的呼吸声在黑暗中回荡，像是一头正在沉睡的巨兽。

宇智波斑站在那里，悬浮在半空中，白色长发无风自动。他的目光从大筒木一式身上移开，落在了自己的手上，像是在感受这具新的身体。

他的嘴角微微翘了一下。

大筒木一式没有再去看宇智波斑，而是将视线放在了漩涡鸣人身上：“小鬼，该你了。”

漩涡鸣人：“欸，我吗？要怎么做？”

第332章 补全九尾

漩涡鸣人看着大筒木一式投来的目光，本能地往后缩了缩，往后退了半步

“等等，先让我准备一下。”

他的语气像是在拖延时间，又像是在给自己找一个缓冲。

大筒木一式冷哼一声，他的声音很冷，像是冰块在碰撞。他看着漩涡鸣人那张紧张的脸，目光里有一种明显的不耐烦。

“你这样的小鬼，如果不是实在找不到其他人，否则根本轮不到你，所以不要浪费我的时间。”

他的声音很重，像是在下达命令。

大筒木羽衣刚要开口安慰一下，就听到漩涡鸣人又开口了。

“你太丑了，你这样我害怕。”

大筒木一式的脸色立马沉了下来，眼睛里有一种压抑不住的怒意。

他站在那里，看着漩涡鸣人，像是想说什么，但又被堵得说不出话来。

宇智波斑站在一旁，嘴角不自觉勾起了一个弧度。

以往都是他一个人承受漩涡鸣人那种奇特而直接的话语方式，那种毫无修饰，想到什么就说什么的风格，有时候真的能让人气得说不出话来。

但现在有大筒木一式分担这种“攻击”，他竟莫名感到了一阵舒坦。

他看着大筒木一式那张扭曲的脸，心里有一种说不清道不明的愉悦。

大筒木羽衣闻声，无奈地摇了摇头。

他看了看大筒木一式那张阴沉的脸开口，声音很平静，像是在安抚什么。

“一式，不要在这种小事上浪费时间。关于鸣人提升力量，你要怎么做？是和斑一样吗？”

他的语气像是在转移话题，又像是在确认接下来的计划。

大筒木一式闻言，冷哼一声。

他只是淡淡地瞥了漩涡鸣人一眼，像是在确认他是否还在那里，然后才开口。

“自然不同，那个分家杂血再怎么说也是成人，而且还拥有轮回眼，属于分家中稍微算有潜力的那一类，提升起来自然直接。”

他顿了顿，像是在组织语言。

“但这个小鬼不同。”

他看着漩涡鸣人的方向。

“他虽然也是分家杂血，但血脉稀薄，完全没有返祖，没有大筒木舍人那样的底子，所以想要提升他的能力，只能用其他方法。”

大筒木羽衣追问。

“什么方法？”

大筒木一式也没有隐瞒，直接抬起了手。

他的动作很随意，像是在做一件很简单的事情。他的手指朝十尾的方向一勾，像是在召唤什么。

霎时间，十尾再度发出了怒吼。

那声音很大，像是有什么东西在它的体内被抽走。它的身体在剧烈地扭动，那些钉在它身上的黑棍在它的动作下发出刺耳的声响。

因为大筒木一式竟又从它身上抽取了一些查克拉。那些查克拉从它的身体里涌出来，顺着那些黑棍流动，像是一条条河流汇入大海。

只不过这次的查克拉并未汇集成不完全的查克拉果实，而是直接在大筒木一式的手上汇集。那些暗红色的查克拉在他的掌心中流动、缠绕、凝聚，形成了一条暗红色的光带。

那条光带很长，像是一条被压缩的河流。它的表面有流光在闪动，像是在呼吸，又像是在等待什么。

大筒木一式看着那条光带。

“方法很简单，这小鬼体内有你从那只十尾身上分离出来的尾兽，用这只十尾的查克拉来做一定程度的补全即可。”

他看着大筒木羽衣的眼睛。

“可以最大限度地提高这个小鬼的战力，而且对他自然也不会有太大的影响。”

大筒木羽衣的视线放在那条暗红色的光带上，立刻就理解了其中关隘。他的眉头微微皱着，像是在权衡什么。

他开口了，声音有些发紧。

“是否有危险？”

大筒木一式嗤笑了一声。

“凡事都有危险。”

他的声音很随意。

“就看你们敢不敢而已。”

漩涡鸣人这时候却主动举手了。

他的动作很快，像是早就做好了决定。

“我愿意！”

大筒木羽衣疑惑地看向他，像是在确认他是不是真的明白自己答应了什么。

漩涡鸣人看到了他的目光，便开口解释了。

“九喇嘛告诉我，它需要那只十尾的查克拉，对它有好处。”

他的语气像是在说一件不需要怀疑的事情。

大筒木一式冷笑了一声。

“小鬼，你不怕吗？”

他的声音里带着一种试探，又像是一种刻意的挑衅。

漩涡鸣人看着他，歪了一下头。

“不怕。”

他的声音很平静。

“九喇嘛不会骗我的。”

他的语气很笃定，像是在说一件他已经确认过的事情。

大筒木一式嘁了一声，像是在表达不满，但他没有再说别的，只是把那条暗红色的光带朝漩涡鸣人的方向扔了过去。

那道光带在空气中划过一道弧线，像是一条被抛出去的蛇，朝着漩涡鸣人飞去。

漩涡鸣人身上立时就有了反应。

一层淡红色的查克拉从他的皮肤表面涌了出来，像是一层正在燃烧的火焰。那些查克拉在他的身体周围凝聚，在他的肩头上方长出了一个由查克拉组成的狐狸脑袋。

那个狐狸脑袋很清晰，耳朵、眼睛、鼻子、嘴巴都很完整。它嘴巴张开，露出了锋利的牙齿，然后直接张口，将那条暗红色的光带吞了下去。

这一下，大筒木羽衣凝神注视着。

他的目光紧紧锁在漩涡鸣人的身上，像是在等待什么，又像是在准备应对什么突发情况。身体微微前倾，手指在袖子里微微弯曲，像是随时都能出手。

便是宇智波斑也是如此。

他的目光从大筒木一式身上移开，落在了漩涡鸣人身上。眼睛里的九勾玉轮回眼在缓缓转动，像是在分析什么。

但预想中的危险并没有出现。

出现在漩涡鸣人身上的变化非常直接，那些暗红色的查克拉在他的身体周围像是沸腾了一般，从中冒出无数气泡，又炸裂开来。

那些气泡翻涌了几次，然后逐渐消散了。狐狸脑袋缩了回去，随后消失，像是什么都没有发生过一样。

漩涡鸣人站在那里，低头看着自己的手，又抬头看了看大筒木羽衣。他眨了眨眼，像是在确认自己是否有什么不适。

但似乎并没有感受到什么痛苦。

他的表情很平静，他的呼吸很平稳，他的心跳很正常。

时间在流逝。

片刻之后，漩涡鸣人身上的淡红色查克拉逐渐敛去。那层像是火焰一样的光芒从他的皮肤表面退去，像是潮水退潮一样，慢慢地缩回了他的体内。

然后彻底消失了。

他的身体恢复了正常的样子，没有特殊的光芒，没有奇怪的变化，和之前一模一样。

漩涡鸣人瞪大眼睛，看着自己的双手，然后又摸了摸自己的身体，像是在确认什么。

“欸，这就结束了吗？”

他的声音里带着一种明显的好奇。

他自语间，眼睛又睁大了一些，像是感觉到了什么。他沉默了片刻，像是在和谁对话。

然后他抬起头。

“六道老爷爷，九喇嘛说它变强了不少。”

大筒木羽衣看着他，沉默了片刻。

然后他微微点了点头。

“那就好。”

他的声音很轻，像是在说一件他已经确认过的事情。

地下空间里安静了下来。

只有十尾的呼吸声还在黑暗中回荡，像是一头正在沉睡的巨兽。

漩涡鸣人站在那里，看着自己的手，像是在感受着什么。他的嘴角微微翘了一下，然后他又露出了一个灿烂的笑容。

宇智波斑悬浮在半空中，白色长发无风自动，目光落在漩涡鸣人身上，像是在重新审视他。

大筒木一式站在那里，双手环胸，看着这一幕，嘴角微微翘了一下，像是看到了什么让他还算满意的事情。

然后他开口了。

“好了。”

他的声音很平静。

“第一步完成了。”

他的目光从漩涡鸣人身上移开，落在了大筒木羽衣身上。

“接下来，该考虑怎么对付宇智波亘川了。”

第333章 三尾肯泰罗

雨之国，雨隐村，神树所在的山区。

这里和之前一样，空气中弥漫着淡淡的雾气。

那些雾气从神树的树冠上飘落下来，像一层薄薄的纱幔，笼罩在整个山区之上。

阳光从树叶的缝隙中漏下来，在地上投下一片片斑驳的光影，像是碎掉的金子洒在地上。

一如上次那般，雨隐村的高层再次汇集于此。他们站在远方的空地上，三三两两地分散着，有的在低声交谈，有的在看着神树的方向，有的在活动着身体。

有过前两次的经验，这一次众人的表现要比之前更加放松。不再有那种第一次看到尾兽诞生时的紧张和震撼，取而代之的是一种期待和好奇，像是等着看一场已经熟悉了流程的表演。

宇智波亘川自然是此次的主持者。

他站在队伍的最前方，双手拢在袖子里，姿态很放松。目光落在神树的方向，像是在等着什么。

嘴角微微翘着，一直在笑。

他的身边站着旋涡香磷。

她穿着一身深色的衣服，红色的长发在脑后扎成一条高高的马尾。表情看起来很平静，但她的手在微微发抖，像是有什么东西在让她的身体不安。

她站在宇智波亘川的旁边，目光同样落在神树上，但她的呼吸有些急促，像是正在等待什么重要的事情发生。

旋涡香磷看着前方愈发高耸的神树，沉默了片刻。然后她转过头，冲一旁不远处的宇智波佐助和日向宁次问了一句。

“你们当时是什么感觉？”

她的声音里有好奇，也有一种压抑不住的紧张。

宇智波佐助站在那里，双手环胸，姿态很随意。他听到香磷的话，嘴角微微一勾，露出了一个带着骄傲的表情。

“没什么感觉。”

他的声音很轻松。

“非常轻松。”

他的语气像是在说一件很普通的事情，像是在炫耀什么。

旋涡香磷撇撇嘴，像是没太相信他的话。

她转过头，看向日向宁次。

“你呢？”

日向宁次站在那里，双手垂在身体两侧，姿态很放松。他听到香磷的问题，想了想，像是在回忆什么。

“我也没有太多的感觉，像是清醒着做了个梦，没什么痛苦。等回过神之后，玛瑙水母就已经被封印进了我的身体里。”

他的语气像是在陈述一个事实，没有太多情绪。

旋涡香磷听完，点了点头。她深吸口气，像是在平复自己的心情，又像是在做最后的准备。

然后她转过头，看向宇智波亘川。

“老师。”

她的声音有些发紧。

“请务必轻一点。”

她的语气像是在请求什么。

“我怕疼。”

宇智波亘川看着她，嘴角翘了一下。他抬起手，手掌轻轻落在香磷的头顶拍了拍。

“又不是今天就封印。”

他的声音很随意。

“三尾出世之后，你还要等一段时间才能进行封印。”

旋涡香磷愣了一下，然后她的表情从紧张变成了放松，像是想起了什么被她忘记的事情。

“对哦。”

她的声音里带着一种后知后觉。

“我给忘了，哈哈哈。”

她的语气像是在自言自语，又像是在回答宇智波亘川的话。

宇智波亘川没有再理会她。

他收回手，目光重新落在神树上，眼睛微微眯了一下，像是在确认什么。

然后他动了。

抬起手，对着神树的方向轻轻一勾，手指弯曲了一下，像是在召唤什么。

立时就见神树上的一根枝丫断裂了。

那根枝丫很大，从神树的主干上脱落下来，发出一声清脆的咔嚓声。

那声音从高处传下来，在山区之间回荡，像是一块石头被敲碎的声音。

那是一根足有百米多长的枝丫，树叶茂密，从数千米的高空坠落下来。它在空气中划过，带起呼呼的风声，那风声越来越大，越来越响，像是什么东西在天空中呼啸。

好一会儿，声音才传递到众人所在的位置。

有过先前两次经验，这一次众人眼中只有好奇，并没有太多担忧。他们只是抬起头，注视着那根正在坠落的枝丫，没有其他多余的举动。

旋涡香磷这时候好奇地问道。

“老师，三尾是什么样子？”

她的声音里有明显的好奇。

“您知道吗？”

宇智波亘川看着那根正在坠落的枝丫，没有回头。

“三尾名为肯泰罗。”

旋涡香磷眨了眨眼。

“肯泰罗？”

她的声音里带着一种疑惑。

“那是什么？”

她像是在想这个陌生的名字代表着什么。

宇智波亘川嘴角翘了一下。

“你很快就知道了。”

他说的很随意，很明显不打算细致解释。

说话间，那根百米多长的枝丫在落下的过程中开始形变。

这一过程众人都已熟悉，所以只是注视着，并无太多担忧。他们看到了那根枝丫在空气中收缩、膨胀、变化，像是一个正在被揉捏的泥团。

一些细枝在收缩，从粗变细，从长变短，然后消失在主干的表面。一些细枝在延长，从短变长，从细变粗，像是什么东西在它们的内部生长。

中间部分在膨胀，变得越来越圆润，越来越饱满，像是一个正在被吹气的气球。

它的形状逐渐成形。

很快，那个形体彻底定形。

它的外表颜色逐渐变得暗沉，从那种通透的浅色变成了一种更加实在的深色。最终固定成了浅棕色，像是秋天的田野的颜色。

它有着强壮的身躯，那身躯很结实，像是被一块块肌肉堆叠起来的。它的背部很宽，像是一面墙，它的腰身很粗，像是一根柱子。

它的四肢粗壮有力，每一根都像是被雕刻出来的石柱，支撑着它庞大的身体。

它的头上有一对白色的长角，很尖锐，像是两把白色的刀从它的额头上伸出来。角尖在阳光下闪着光，像是被打磨过的骨头。

它的身后有三条尾巴，像是长鞭一样在空气中摆动。那些尾巴很长，末端有和脖子鬃毛一样的蓬松毛发，在风中轻轻飘动。

它的脖子上有一圈厚厚的鬃毛，像是雄狮的鬃毛一样，遮住了它的脖颈和肩膀。

它就是一头极为强壮的神牛。

浑身上下充满了力量感，仿佛能轻易顶碎一座山峰。

旋涡香磷瞪大了眼睛，看着那头正在从半空中坠落的巨兽，然后发出了惊喜的声音。

“哇！”

她的声音很大。

“是一头牛欸！”

她的语气里带着一种孩子般的兴奋。

肯泰罗从高空落下，砸落在大地之上。

它的身体已经缩小到数十米，但依然庞大无比，像是一座小山从天空中坠落。它的脚掌接触地面，发出了一声沉闷的巨响，像是什么东西在地面上炸开。

它的身体砸出了一个巨大的凹陷，地面在它的冲击下裂开，裂缝向四周延伸，像是蛛网一样布满了整片地面。碎石从裂缝的边缘弹起来，在空中飞溅，像是被什么东西炸开了一样。

轰鸣声不止，在山谷间回荡。

伴随着肯泰罗的三条长尾甩动，那些尾巴在空气中划过，带起一阵呼呼的风声。它们抽打在地面上，在地面上留下了一道道深深的沟痕，像是被什么东西犁过了一样。

然后它仰起了头，张开了嘴。

一声震天的牛哞声从它的喉咙里爆发出来。

“哞！！！”

那声音很大，像是有什么东西在山谷中炸开。它向四面八方扩散，传遍了整片山区，传到了远处的雨隐村，传到了更远的地方。

那是肯泰罗向忍界发出的属于自己的声音。

像是在宣告它的存在，又像是在回应什么。

神树下，众人看着那头站在凹陷中的巨兽，沉默了片刻。

然后有人开始说话了。

有人在赞叹，有人在议论，有人在走上前去观察。

宇智波亘川站在那里，看着肯泰罗，嘴角翘了一下。

他转过头，看着旋涡香磷。

“怎么样？”

他的声音很随意。

“还满意吗？”

旋涡香磷看着那头巨兽，点了点头。

她的眼睛里有光，像是有什么东西在闪闪发亮。

第334章 肯泰罗的能力

旋涡香磷看着肯泰罗，双眼放光。

她的目光在那头巨兽的身上来回扫动，从它粗壮的脖颈看到宽厚的背部，从强健的四肢看到那三条在身后摆动的长尾。尤其看到它那充满力量感的身躯，肌肉在浅棕色的皮肤下微微起伏时，她下意识地吞咽了一口口水，喉咙里发出了清晰的咕咚声。

“好，好厉害。”

她的声音有些发紧，像是真的被震撼到了。

然后她说出了第二句话。

“肯定很好吃。”

她的语气很认真，像是在评价一道菜。

宇智波亘川脸色一黑。他的嘴角抽了一下，然后没好气地拍了她的脑袋一巴掌。手掌落在她的头顶，发出一声轻响，像是拍西瓜的声音。

“给我正经点。”

他的声音带着一丝无奈。

“你想吃它？你还不够它一口的。”

他的语气像是在说一件很可笑的事情。

旋涡香磷嘿嘿一笑，完全没有被批评的自觉。她松开了拉着宇智波亘川胳膊的手，但目光还停留在肯泰罗身上。她的眼睛里的光更亮了几分，像是有两团火在瞳孔里燃烧。

然后她开口了，语气带着明显的好奇。

“老师，它有什么能力啊？”

她的声音很认真，像是在问一件她很想知道的事情。

宇智波亘川闻言，看向肯泰罗。

他没有直接回答，而是冲它打了一个响指。啪的一声脆响，像是石子落进了水里，清脆而短促。

肯泰罗本来站在那个巨大的凹陷中，庞大的身体像是一座山矗立在那里。听到响指声，它的身体动了一下，头微微抬起，那双深褐色的眼睛朝着宇智波亘川的方向看了一眼。

然后它动了。

它从那巨大的凹陷中走出，每一步都很稳。脚掌踩在地面上，发出沉闷的声响，地面在它的脚下微微震动，像是有东西在它的脚步中传递。

但每一次迈步，它的身躯就缩小一分。

从几十米高缩小到三十几米，从三十几米缩小到二十几米。它的体积在收缩，像是一个被压缩的弹簧，又像是一块正在被压缩的粘土。那些肌肉和骨骼在它的身体里重新排列，变得更加紧实凝练。

等到它走到宇智波亘川身前十几米处时，它的身躯也缩小到了大约二十米长的程度。

虽然依旧庞大，像是一辆巨大的卡车停在面前，却没有先前那般巨大了。

那是一种更加收敛的庞大，像是一个正在展示自己力量的存在，在刻意控制着自己的体积。

但即便缩小了，它依然压迫感十足。

尤其是从这个距离上看去，能够清晰看到肯泰罗身上那爆炸性的腱子肉，一块一块的，像是被雕刻出来的岩石，在浅棕色的皮肤下清晰可见。

那些肌肉在它的动作下微微收缩和舒展，像是有生命的东西在它的皮肤下流动。

而那两根洁白的弯角，更是像能刺破天穹的利器。

它们的尖端在阳光下闪着光，像是被打磨过的骨头，又像是被锻造过的金属。那种锋锐感是肉眼可见的，像是只要轻轻一顶，就能穿透任何阻挡在面前的东西。

它哞了一声，打了一个响鼻。

温热的气息从它的鼻孔里喷出来，像是一阵白色的雾气在空气中飘散。

肯泰罗站在那里，庞大的身躯像一座小山矗立在众人面前。

它低下头，那双深褐色的眸子充满了好奇与纯真，像是一个刚来到这个世界的孩子，正在打量着周围的一切。目光在人群中扫过，像是在辨认他们的模样。但当它的视线落在宇智波亘川身上时，它停住了。

那双眸子里倒映着宇智波亘川的身影，像是看到了一个它本来就认识的人，眼神里有一种天然的亲近感。

它又哞了一声，声音比刚才温和了许多，像是打招呼一样。

它的脑袋微微低垂，像是在表达某种感情。

在它的脑海中，似乎天生就知道宇智波亘川的存在，也知晓其身份是自己的创造者。所以它看宇智波亘川的眼神都透着一种亲切感，像是一个孩子在看着自己的父亲。

旋涡香磷看着面前这个庞然大物，下意识地往后退了半步。但她的目光还停留在它的身上，从上到下仔细观察它的每一个细节。

她的声音有些发紧，但语气里依然带着那种孩子般的兴奋。

“它好壮啊！”

宇智波亘川看着她，嘴角翘了一下。

“肯泰罗的能力很简单，是纯粹的物理攻击。”

他看着那头巨兽，像是在欣赏自己的作品。

“它的力量非常大，大到能顶碎一座山。速度也很快，快到能在几息间跑完一个村子。而它的防御力也很强，强到能硬抗尾兽玉。”

宇智波亘川的嘴角翘得更高了一些。

“简单来说，它就是一头纯粹的战争兵器。当然，是有思想的存在，而它的能力也非常适合你、”

旋涡香磷听得双眼放光，她的眼睛里像是有两团火在燃烧。目光在肯泰罗的身上来回扫动，像是在重新评估它的价值。

然后她开口了，声音带着明显的期待。

“那它不是很厉害吗？”

她语气像是很想现在就拥有它。

宇智波亘川看着她，笑了一下。

“当然。”

他的声音很随意。

“不然我也不会把它给你。”

旋涡香磷闻言更加动心了，她赶忙开口问道：“老师，我什么时候能成为它的人柱力？”

气里带着明显的急切，像是很想立刻就得到答案。

宇智波亘川看着她，嘴角翘了一下，开口了：“这取决于你。”

他的声音很随意。

“准确来说，取决于你什么时候能取得它的信任。”

他顿了顿，像是在给漩涡香磷消化的时间。

“这一点你是知道的，在没有和肯泰罗彻底熟悉之前，我是不会将其封印进你身体的。”

旋涡香磷闻言，猛地一拍自己的胸脯。

啪的一声，声音很清脆，手掌拍在衣服上发出了响声。

她的胸脯挺得很高，下巴微微扬起，像是要在众人面前展示自己的决心。

“放心吧，老师！”

她的声音很大，语气里带着一种理所当然的自信。

“我肯定能比佐助还有宁次做得更好的。”

语气像是在说一件她确信不疑的事情，表现的十分自信。

宇智波亘川看着她，脸上的笑容没有变化，但目光里多了一丝玩味。

“是吗？”

他的声音很轻，像是在品味什么。

“那就等着看了，你可不要像小时候那样，爱说大话。”

语气之中多少带着点调笑。

旋涡香磷没有注意到他语气里的那一丝玩味，或者她注意到了，但她不在意。她的目光重新落回肯泰罗身上，落在它那双充满好奇的深褐色眼眸上，落在那对洁白的弯角上。

她的嘴角翘了起来，露出了一个大大的笑容。

“肯泰罗，认识一下，我是你今后的伙伴，旋涡香磷。”

她的声音元气满满，说话间还冲其挥手，露出一个大大的笑脸。

肯泰罗听到了她的声音，头微微偏了一下，那双深褐色的眸子落在了她的身上。目光里没有警惕和敌意，只有一种淡淡的好奇，像是第一次在认识一个人。

第335章 人柱力三小只

时间过得很快。

这半个多月里，肯泰罗逐渐适应了这个世界。

它每天在神树下的山区中活动，时而奔跑，时而停下，像是在熟悉自己的身体和力量。它的目光里那种好奇和纯真慢慢沉淀下来，变成了一种更加沉稳的东西，像是一个正在长大的孩子开始理解周围的一切。

它的成长远比预想的要轻松。

整个过程并没有出什么岔子。

毕竟由宇智波亘川缔造的神树所生出的尾兽，天生就带有智慧。

只不过这种智慧在才“出生”时会显得很纯净，像一张白纸。后续的一些认知，需要与人相处来进行增长和完善。

而这个过程就需要用到人柱力。

宇智波佐助如此，日向宁次如此，漩涡香磷亦是如此。肯泰罗逐渐学会了什么是信任，什么是伙伴，什么是它们在这个世界中的位置。

大约半个来月的时间，肯泰罗的自我认知就已完善。

它知晓了自身的身份，知道自己是三尾，是神树的分支，是宇智波亘川创造的生命。

它也已经知晓了漩涡香磷身为人柱力与同伴的事实，对这一概念有了理解和认同感。

它不再只是用好奇的目光打量漩涡香磷，而是会主动靠近她，那是一种认可的表达，像是在说“我认识你了”。

那么，剩下的事情就简单了，无非就是找个时间为漩涡香磷进行封印仪式。

封印仪式安排在神树下的一片空地上。

那天天气很好，阳光从树叶的缝隙里漏下来，在地上投下一片片光斑。神树的枝叶在微风中轻轻晃动，发出沙沙的声响，像是在低语。

长门站在封印阵的边缘，双手结印，蓝色的查克拉光芒在他的指尖流转。漩涡香磷的母亲也站在旁边，同样结着印，同样有查克拉在浮动。

两人都是封印术的行家，对这种仪式了如指掌。

封印阵刻在地面上，符文密布，一圈一圈地环绕着中心的位置。那些符文在阳光下泛着淡蓝色的光，像是在呼吸。

肯泰罗站在封印阵的中央，庞大的身躯在那片光芒中显得格外安静。它低着头，看着躺在面前的漩涡香磷，那双深褐色的眸子里有一种温和的光。

漩涡香磷躺在那里，眼睛闭着，呼吸平稳。表情很放松，像是在睡觉，又像是在等待什么。

她的身体被一层淡淡的查克拉光芒包裹着，那是封印阵在运转的征兆。

长门看了她一眼，又看了肯泰罗一眼，然后点了点头。

“开始吧。”

他的声音很平静。

封印仪式进行得非常顺利，并没有出现任何意外。

那些符文从地面上亮起，光芒越来越亮，像是一团团火焰在燃烧。

肯泰罗的身体在那光芒中开始收缩，从实体变成查克拉，从查克拉变成光芒。它的身体化作一道棕色的流光，融入了漩涡香磷的身体里。

她的身体微微颤了一下，然后恢复了平静。

她的呼吸依然平稳，她的表情依然放松，像是只是做了一个短暂的梦。

肯泰罗的气息从她的身体里散发出来，很淡，但很清晰。那是一种充满力量的气息，像是有什么东西在她的体内沉睡着。

如此一来，雨隐村就有了三个人柱力。

宇智波佐助体内封印着皮卡丘，掌握着特殊雷遁的力量，随时可以使用皮卡丘的查克拉。

日向宁次体内封印着玛瑙水母，拥有二尾的特殊能力，能够适应各种战斗环境。

漩涡香磷体内封印着肯泰罗，掌握着纯粹的物理攻击力量，像是一头人形的战争兵器。

三个人的气息在神树下交织在一起，各有不同，但都同样强大。

当然，人柱力的归属严格来讲并不属于雨隐村，而是宇智波亘川的下属。

他们是跟随宇智波亘川来到这里的，是受他庇护的存在，身份上与雨隐村的关系更像是盟友而非从属。

但宇智波亘川在这件事上也不太在乎，毕竟他现在居住在雨隐村中，一定范围内给雨隐村一些便利也是正常的。

他没有把三小只当成自己的私产，只是他们很清楚自己该做什么。

所以现在的头等事，就是让人柱力们熟悉自身新获得的力量。

而这个过程，就需要三小只自己的努力了。外人帮不到他们，尾兽的力量是与人柱力绑定的，只有他们自己才能体会到那种力量的流动和变化。

当然，如果宇智波亘川愿意，还是能让三小只获得不小的帮助的。他可以传授经验，可以指导技巧，可以在关键时刻给予点拨。

但宇智波亘川很明显不会将精力浪费在这个上面。他有自己的事要做，教几个小鬼怎么用尾兽的力量，对他来说只是无关紧要的小事。

为此，漩涡香磷找了宇智波亘川两次。

第一次是在封印仪式结束的第二天。她一大早就跑到宇智波亘川的住处，敲开他的门，站在他面前，双手合十，眼睛亮晶晶地看着他。

“老师，能不能教我怎么用肯泰罗的力量啊？”

她的声音带着一种撒娇的语气，像是一个在求大人给糖吃的孩子。

宇智波亘川坐在院子里，手里拿着一根鱼竿，正在摆弄，头也没抬。

“不能。”

他的声音很随意，像是在说一件不需要解释的事情。

漩涡香磷没有放弃，她又凑近了一些，声音变得更加甜腻。

“老师，就教一点点嘛，一点点就行。”

“不能。”

宇智波亘川的声音依然很随意。

漩涡香磷撇了撇嘴，转身走了。但过了两天，她又来了。

这一次她换了一种方式，没有撒娇，而是站在宇智波亘川面前，表情很认真，语气很诚恳。

“老师，我真的想尽快掌握肯泰罗的力量。”

她的声音很轻。

“我想帮你。”

宇智波亘川终于放下了手里的鱼竿，抬起头看着她。他的目光很平静，像是看穿了她的想法。

然后他开口了。

“底子我已经给你们打好了，现在的你们一个个都是完美人柱力，能够轻松调用尾兽的查克拉与各项能力。这种基础上要是还不能完美掌握尾兽的力量，那就有些说不过去了。”

他顿了顿，像是在组织语言。

“所以，自己想办法吧。”

他说完，又拿起鱼竿，重新开始摆。

漩涡香磷站在那里，噘了噘嘴。

“老师，你之前说忍界很快会乱起来……”

她的话还没说完，就被宇智波亘川打断了。

“哦对了。”

他的声音很随意，像是在补充一个不重要的细节。

“之前就跟你们说过，忍界很快就会再度乱起来。你们如果想要帮到我，同时保护身边重要的人，那就尽快成长起来吧。”

他的语气像是在说一件很普通的事情。

旋涡香磷当时就问了。

“老师，是发现了什么吗？”

宇智波亘川听到这个问题，只是笑了笑。

他没有直接回答，而是抬起手，指向了一个方向。那个方向是雨隐村的西北方，越过层层山丘和河流，延伸到很远的地方。

“我能感受到那个方向曾经出现过一股特殊的查克拉。”

他的声音很平静。

“很隐晦，但极为强大。并且与之关联的查克拉有好几个，都不是弱者，显然有人在暗处搞事情。所以你们最好做足准备，不要等事情真的发生了，而起不到什么作用。”

他的嘴角翘了一下，像是想到了什么有趣的事情。

“那样的话，就不要怪我到时候亲自出手了。”

旋涡香磷非常好奇，她的眼睛在发光，像是听到了什么让她兴奋的消息。

“老师说的查克拉，源头是谁？”

她的声音很认真。

宇智波亘川想了想，然后摇了摇头。

“我不知道，但想来应该是六道仙人他们。毕竟忍界除了六道仙人有这种能力，我也想不到其他人了。”

如此，三小只就有了紧迫感。

他们对自身力量的提升就更加在意了起来，宇智波佐助每天天不亮就起床训练，日向宁次也是如此，而漩涡香磷更是连吃饭的时间都在思考如何更好地掌握肯泰罗的能力。

他们的进步很明显，但和真正的高手比起来还差得很远。

小南为了三小只，也专门在雨之国中选了一处场地。

那是一片开阔的平原，地势平坦，没有树木和建筑遮挡，适合他们尽情施展力量。四周是连绵的山丘，把这片平原围成了一个天然的盆地。

这片训练场占地足有方圆数十里之巨，大到足以让三只尾兽同时在里面奔跑、战斗而不觉得拥挤。地面被夯实过，硬实的泥土表面散落着一些碎石，像是曾经被什么东西踩踏过。

小南站在训练场的边缘，看着那三个正在里面活动的年轻人。

她的表情很平静，像是在看一件她并不意外的事情。

风吹过平原，吹动了她浅蓝紫色的短发。

三个年轻人在训练场中奔跑、跳跃、释放着各自的查克拉。金色的电光、淡蓝色的水汽、无形的力量波动，在平原上交织在一起。

他们的身影在阳光下被拉得很长，像是在大地上写下的三个字。

风吹过他们的身边，带起了他们的衣角和头发。

那是他们成长的痕迹。

第336章 超级大混战

盆地训练场之中，响起了一连串轰隆隆的震动之声。

那声音很大，像是有东西在地面上滚动，又像是什么东西在空气中炸开。声音从训练场的中心传出来，在四周的山丘之间回荡，撞在岩壁上又弹回来，变得越来越响，越来越密集。

三道人影正在空旷的平原上快速移动。

一道金色的闪电在地面上划过，留下一道焦黑的痕迹。

一道淡紫色的雾气和那道金色的闪电纠缠在一起，带着一种让人不安的气息。

一道身影从另一个方向涌来，周身空气被裹挟，像是一面正在移动的墙。

三人正在进行混战。

这不是第一次了。

自从他们获得尾兽的力量之后，小南就在这片训练场上安排了这种对战练习。让三个人互相战斗，互相磨练，在不断碰撞中找到自己的不足。

随着时间的推移，他们的战斗越来越熟练，也越来越狠。

最初的时候他们还会有所保留，会担心伤到对方，但现在他们已经不再有那种顾虑了。

因为他们知道，只有在全力以赴的战斗中，才能真正成长。

波动也越来越大。

那些从他们身上散发出来的查克拉冲击，每一次碰撞都会在地面上留下痕迹。

坑洞、裂缝、焦痕、毒痕，布满了训练场的大片区域，像是被什么东西反复犁过。

毕竟三人都不是蠢人，反而各个天赋极佳，所以掌握尾兽的力量也很快。

宇智波佐助天生就对查克拉敏感，日向宁次有着扎实的柔拳基础，漩涡香磷更是从小就接受过严格的训练。

他们像是三块正在被打磨的石头，在相互碰撞中变得越来越锋利。

宇智波佐助双手一拍，没有见他结印，但他的周身已经出现了灿金色的电光。

那些电光从他的身体里涌出来，像是被点燃的火焰，在他的皮肤表面噼啪作响。

它们在他的身体周围交织，形成一张密集的网络，把他整个人包裹在里面。那些电光很亮，在阳光下像是被撒了一层金粉，让人几乎无法直视。

他整个人如同一尊雷电中的身形，金色的光芒在他的身体周围闪烁不定。

然后他动了，身形闪烁间明灭不定，像是被什么东西牵引着在空气中穿梭。速度快的让人难以捉摸，每一次出现都只停留不到一眨眼的功夫，然后又在另一个地方显现。

每一次出现，必定会有一片金黄色的电光绽放。那些电光从他的身体里迸发出来，像是一朵金色的花在盛开，又像是一颗小型的闪电球在爆炸。

光芒很刺眼，刺得人睁不开眼。

他的目标就是日向宁次，试图打破那道淡紫色的防线。

日向宁次站在那里，姿态很放松，像是在等什么，起手就是柔拳。

不过，现在的柔拳早已经脱离了日向一族的窠臼，走出了自己的路。

日向宁次在获得了玛瑙水母的力量之后，将玛瑙水母的力量和柔拳的技巧融合在一起，创造出了属于他自己的战斗方式。

他的周身环绕着一股如同水流般的查克拉，那层查克拉在他的皮肤表面流动，像是有什么东西在他的身体周围游动。那些查克拉是淡蓝色的，很柔和，像是流水一样在他的身边缠绕。

尤其是他的双手之上，更是隐有淡紫色的查克拉飘荡。

那些查克拉的颜色很浅，像是被稀释过的墨水，在阳光下几乎看不清楚。

但它们的存在却很明显，因为只要他拍出一掌，那股淡紫色的查克拉就会从他的手心飞出去，落在地面上，沾染之处立刻就会冒出青烟。

土壤被腐蚀，石头被侵蚀，草叶在接触到那些查克拉的瞬间就枯萎变黑。

那股查克拉上有剧毒。

两人这样的战斗以往有过很多次，所以当宇智波佐助攻来的时候，日向宁次已经有了准备。

他没有后退，也没有闪避，只是随手拍出了一掌。

他的动作很轻，像是拍掉衣服上的灰尘，但那掌风却带着一股极为强劲的力量。

强烈的掌风伴随着剧毒查克拉，将一片空气扭曲成了不规则的形状。那片扭曲的空气像是一面墙，挡在了宇智波佐助的前进路线上，封锁住了他的动作方向。

宇智波佐助没有躲开。

他本来可以选择避开，从另一个方向进攻，但他没有。他直接冲了上去，拳头裹着金色的电光，和那片扭曲的毒气掌风撞在了一起。

轰！

一声闷响。

电光和毒气在碰撞的瞬间迸发开来，像是一颗炸弹被引爆。

金色的电光在被毒气侵蚀后发出滋滋的声响，像是有什么东西在燃烧。

淡紫色的毒气在电光中被撕裂，化作无数细小的碎片飘散在空气中。

两人之间的地面被冲击波压出一个凹陷，碎石从凹陷的边缘弹起来，在空气中飞溅。

这就是轰鸣之声的由来，是以电光雷霆和剧毒查克拉碰撞后所爆发的声音，往往伴随着地面的土石翻卷，还有碰撞所出现的凹陷。

足可见两人的战斗破坏力何等惊人。

现在不同了，战斗不再是两个人之间的事，因为还有漩涡香磷。

她常常会选择在最激烈的时刻入场。

正如现在，她站在两人的侧面，身体微微下蹲，像是在积蓄力量。她的拳头握紧，手臂上的肌肉绷得很紧，像是一根正在被拉开的弓弦。

然后她大喝一声。

“邪恶的宇智波小鬼！”

她的声音很大，在训练场上回荡。

“还有傲慢的日向小鬼！”

声音更大了。

“吃我一记肯泰罗冲击！！”

话落，她一拳轰出。

本就可怕的怪力技巧，现在更是加上了肯泰罗的能力。那头神牛的力量在她的体内流淌，顺着她的经脉涌向她的拳头，然后在她的拳头前方爆发。

造成的结果就是，一拳打出，她身前的空气像是被什么东西挤压了一样猛地塌陷，形成了一片真空区域。

然后那片真空区域像是被点燃了一样，猛地向外扩散开来。

如同炮弹爆炸一般，瞬间卷起狂猛的巨浪，要将前方的一切摧毁。

霎时间飞沙走石，狂风裹挟着前方的一切抛飞出去，朝着两人袭去。那些碎石、尘土、草屑，在狂风的裹挟下像是一颗颗子弹，在空气中划过一道道弧线。

两人自然不甘示弱。

他们第一时间联手，朝着漩涡香磷攻去。

宇智波佐助的身形一闪，出现在香磷的左侧，手中的金色电光凝聚成一道雷霆，朝着她的肩膀劈去。日向宁次则出现在她的右侧，双掌拍出，淡紫色的毒气掌风朝她的腰侧袭去。

伴随着各种尾兽能力，要么是漫天金光闪电迸发，要么是一片浓雾般的毒气掌风迸发，亦或是狂猛无比的拳风爆炸。

三种力量在训练场中央碰撞在一起，发出震耳欲聋的声响。冲击波向四周扩散，地面上被炸出一个又一个巨大的凹陷。

那些凹陷一个接一个地出现在地面上，像是被什么东西反复砸过。

有的凹坑边缘是焦黑的，像是被雷火烧过。有的凹坑边缘是紫色的，像是被毒素侵蚀过。有的凹坑像是被什么重物砸过，地面被压得密实光滑。

动静巨大。

而伴随着这般战斗深入，三人身上都不约而同地多出了一层尾兽外衣。

宇智波佐助的身上，金色的查克拉外衣覆盖了他的全身，身后有一条闪电状的尾巴在摆动。

日向宁次的身上，淡蓝色的查克拉外衣像是水流一样在他的皮肤表面流动，身后有两条水母触须状的尾巴在飘动。

漩涡香磷的身上，棕色的查克拉外衣像是一层铠甲覆盖在她的身体上，身后有三条粗壮的尾巴在摆动。

三人逐渐进入到了尾兽查克拉模式，遂战斗起来更加凶猛。

站在最外围看着这一切的小南，看的都忍不住微微睁大了眼睛。

她的目光落在那三个正在战斗的身影上，看着他们在训练场中快速移动、碰撞、分开、再碰撞。

看着那些金色的电光、淡蓝色的毒气和棕色的查克拉在空气中交织碰撞，看着地面上那些正在不断增加的凹陷和沟痕。

她的双手不自觉握紧了一下，然后又松开了。

她站在那里，风吹动了她浅蓝紫色的短发，她的目光很平静，但那种平静里有一种说不清道不明的复杂。

心知如果自己身处战场之中，不动用底牌的话，怕是根本就坚持不了多久。

思绪还未飘远，就被远处传来的轰鸣声拉回了现实。

训练场上，三个人的战斗还在继续，一个个分外投入。

第337章 天才间的差距

轰鸣声不绝于耳。

那声音在盆地中持续回荡，像是永远都不会停歇。

每一次碰撞都会带起一阵新的轰鸣，每一次轰鸣都会在山丘之间反复弹射，形成一层又一层的回响，让人分不清哪一声是新的，哪一声是旧的。

随着时间的推移，三人的对战烈度也愈发强烈。

此时展现在小南眼中的，是三个已经进入尾兽查克拉模式的年轻人，正在场中以极其快的速度移动。

他们的速度快到普通人根本无法用肉眼捕捉，只能看到三道不同颜色的残影在平原上交错穿行。

一道金色的残影，带着噼啪作响的电光。

一道淡蓝色的残影，带着流动的水汽。

一道红色的残影，带着一股沉重像是大地在移动的力量。

三道残影时而互相碰撞，在接触的瞬间爆发出刺眼的光芒和震耳的声响。时而两人联手对付另外一人，快速变换着攻防的节奏。时而三人突然又进行混战，各自为战，没有固定的目标，只有不断挥出的攻击。

没有半点规矩与章法。

三个人似乎都打定主意要以自己的胜利作为这场战斗的终结。

他们的眼神都很认真，每一次出手都带着一种不容退缩的决心。

三人的每一次碰撞，都会带来极为强烈的波动。

狂风阵阵，从碰撞的中心向四周扩散，卷起地上的碎石和尘土，形成一阵又一阵的沙尘暴。

那些碎石在风中翻滚、碰撞、碎裂，发出噼里啪啦的声响，像是在下一场石头雨。

飞沙走石。

碰撞处的地面都会被震荡出一个不小的凹陷来。

那些凹陷有大有小，有的只有几米宽，有的则有十几米宽。一个接一个地出现在训练场的地面上，像是有人用巨大的锤子反复敲打着大地。

那些凹陷的边缘有的是焦黑色的，像是被高温烧灼过。有的是暗紫色的，像是被毒素侵蚀过。有的是深褐色的，像是被什么重物碾压过。

而三人之中随着时间的推移，也逐渐分出了层次。

这其中以漩涡香磷为最，宇智波佐助次之，日向宁次再次之。

明明漩涡香磷成为人柱力的时间要比两人更晚，成为人柱力的时间晚于两人，掌握力量的时长也比两人更短。但现在在战斗中的表现上，却要优于两人。

所以战斗到了现在，已经基本上是她一人对战两人的联手。

并且已经从最初的处于下风，逐渐变成与二人基本持平的地步。

她的动作依然很快，她的攻击依然很猛，她的气息依然很稳。

而两人联手虽然还没有落下风，但也无法再像一开始那样压制住她了。

要知道宇智波佐助和日向宁次可都不是弱者。

宇智波佐助本就有着宇智波一族的血脉，掌握了写轮眼的力量，在雷遁方面的天赋也极为突出。

日向宁次则是日向分家的天才，柔拳的功底极其扎实，更是因为笼中鸟的祛除而激发了自身潜力。

两人的天赋也都不差，更是先于漩涡香磷成为人柱力，在这方面掌握理应是比漩涡香磷更深的。

但现实就是如此，此时占优的的确是漩涡香磷。

说起原因来有很多。

首先便是漩涡香磷本就比两人强。

她毕竟是从小就跟在宇智波亘川身边，被他教导了多年。她的基础打得比两人都扎实，她的战斗经验比两人都丰富，她的对力量的认知也比两人都更深入。

加上自身的天赋与努力，她所取得的成就自然比宇智波佐助和日向宁次要更强。

再者，三尾肯泰罗更加适合漩涡香磷。

这方面算不得绝对，因为皮卡丘同样适合宇智波佐助，玛瑙水母于日向宁次而言亦是合适。

只是相对来说，肯泰罗与漩涡香磷的相性更强罢了。

肯泰罗带来的主要是身体方面的增益，偏向于力量、速度、防御这些体术型忍者最需要的东西。

而漩涡香磷恰好就是体术型的忍者。

她从小就练怪力，精通各种近战技巧，身体素质和格斗意识都是一流的。

肯泰罗的力量在她身上能够发挥出最大的效果，让她的每一次攻击都带着一股难以抵挡的破坏力。

所以论进步，有着宇智波亘川教导下形成理念的漩涡香磷，自然要优于两人。

她不需要花太多时间去适应新的战斗方式，因为肯泰罗的力量和她原本的战斗风格完全吻合，像是两块拼图恰好拼在一起。

而无论是宇智波佐助还是日向宁次，都需要再熟悉尾兽的过程中，开发出属于自己的战斗模式。

这一点自然就比不上旋涡香磷这般简单。

就比如现在，漩涡香磷能以更小的力气，打出更强的破坏力。

这一点就是两人很难做到的。

同样的动作，同样的技巧，她打出的效果要比两人强上不少，像是有一股额外的力量在为她助力。

旁观的小南见到这一幕，不由得微微颔首。

她的目光落在那道棕色的身影上，看着她在一道金色和一道淡蓝色的夹击下依然能够进退自如，每一次出手都带着一股沉稳的力量。

她的表情很平静，但那种平静里有一种说不清道不明的满意，像是一个老师在看着学生进步时的那种欣慰。

就在这时，她的身边出现了一道空间漩涡。

那漩涡在她的身旁无声无息地张开，先是小小的一点，然后越来越大，越来越快。边缘是扭曲的光线，中心是深不见底的黑暗，像是有一扇门正在她的身边打开。

一个身影从中走出。

那人的步伐很随意，从漩涡中跨出来，脚踩在地面上，发出一声轻响。

他穿着一身浅色的衣服，头发盘在头顶，随意的固定。姿态很放松，像是刚从自己的院子里走出来一样。

宇智波亘川。

他出现之后，目光落在场中正在战斗的那三道身影上，看着那些金色的电光、淡蓝色的水汽和红发身影在平原上交织，看着地面上那些正在不断增加的新凹陷。

他的眉头微微挑了一下。

“香磷这丫头，看样子对尾兽的力量掌握得不错。”

他的语气里有赞许，也有一种像是在说“果然如此”的认可。

小南颔首，同样看着场中的战斗。

“的确不错。”

她的声音很平静。

“比佐助和宁次要强一点。”

她的语气像是在陈述一个她观察到的现象。

宇智波亘川微微一笑。

“还好。”

他的声音里似乎带着满意。

“算是没丢我的脸。”

说罢，他的表情稍稍认真了一些。

他收回目光，看向小南，开口了。

“我来通知你一下，你可以用雨隐村首领的身份，去跟其他忍村联系了。”

他看着小南的眼睛。

“接下来的忍界会乱起来，告诉那几个村子，让他们自己作出选择。”

他的语气像是在说一件他已经决定好的事情。

小南看着他，沉默了片刻。她的眉头微微动了一下，像是在消化那些信息，又像是在想什么。

然后她开口了。

“现在？”

她的声音很轻。

宇智波亘川点了点头。

“现在。”

他的声音很平静。

“时间差不多了。”

他再次看向场中那三道还在战斗的身影。

“等他们成长起来，应该就能派上用场了。”

他的语好像是在说一件他已经计划了很久的事情。

小南顺着他的目光看去，也看着那三道身影。

然后她点了点头。

“好。”

她的声音很平静。

“我会去办。”

风吹过平原，吹动了她浅蓝紫色的短发。

训练场上，三个人的战斗还在继续，轰鸣声依旧不绝于耳。

第338章 各村选择

小南没有问后面具体会发生什么，因为这种事情不需要问。

她毕竟是从第三次忍界大战走过来的人，自身不弱，深知忍界动乱时会发生什么。无非就是战争，亦或是比战争更加可怕的事情都有可能。

所以她对于宇智波亘川所说的忍界乱子，有着十足的警惕。

既然他说了，那么照做就是了。

她不需要知道全部的计划，只需要知道自己该做什么。

她站在训练场的边缘，看着那三道还在战斗的身影，沉默了片刻就转身离开，步伐不快不慢，像是走在一条她已经走过很多遍的路上。

就这样，小南以雨隐村首领的名义对外放出了风声。

她没有说得太具体，只是通过一些渠道向各大忍村传递了一个信号——雨隐村有意与各方取得联系，讨论一些关乎忍界未来的事情。

具体是什么事情，她没有明说，像是故意留出空间让各方自己去猜测。

忍界也在这种情况下，出现了一种暗中的激流涌动。

那些情报在各个忍村之间传递，暗部的人在屋顶上穿梭，情报部门的人在灯下整理文件。

各大忍村的反应各不相同，有的在开会，有的在争吵，有的在观望。

所有村子都很清楚雨隐村的特殊。

因为宇智波亘川就居住在此的缘故，这里吸引着忍界所有村子的注意。但凡有点动静，对于别的村子而言都不是小事。

而现在小南的突然联系，让这些人产生了不好的预感。

他们不知道雨隐村要做什么，不知道宇智波亘川在想什么，不知道这一切的背后意味着什么。

但他们都感觉到了——有什么事情正在发生。

……

……

云隐村，坐落在山头的雷影大楼。

办公室很大，窗户朝南，能看到远处连绵的山脉和翻涌的云海。阳光从窗户照进来，照在办公桌上，照在文件上，照在那些正在开会的人脸上。

雷影艾坐在主位上，双手撑在桌面上，身体微微前倾。他的眉头皱着，目光从在场的每一个人身上扫过。

与会者都是云隐的高层，有几位分队长，有情报部门的负责人，有长老会的代表。

奇拉比坐在艾的右手边，手里拿着一根铅笔，正在无聊地转着。

会议上的气氛稍显沉闷，没有人开口说话，像是都在等别人先开口。

雷影艾沉默了片刻，然后开口了。

“事情大家应该都已经知晓了。”

他的声音很沉。

“那么废话不多说，你们有什么想法？”

他顿了顿，看着在场的人。

“是否要和雨隐村联系？”

雷影艾此时的表情十分郑重，若是换成以往，尤其是没有遇到宇智波亘川之前，他绝对不会是现在的性子。那般事情他大致会一言而决，拍板决定，而不是像现在这样还征求其他人的意见。

实在是事关雨隐村，和宇智波亘川有关，由不得他不小心。

以往的种种早已经证明了，但凡跟宇智波亘川有关的事情，再怎么小心都不为过。

所以他要听大家的意见。

一侧的一位黑皮美人蹙起了眉。

她叫麻布依，是雷影艾的秘书，负责各项情报工作，年纪不大，但经验丰富，处理过很多棘手的情报事务。她想了想，然后才开口，声音很平静，像是在陈述一个她分析过的事实。

“从以往的情报上来看，那位小南虽然是雨隐村的主事者，但雨隐村名义上的首领其实是那位长门。”

她顿了顿。

“而长门则与宇智波亘川关系密切。”

她的目光从其他人身上扫过。

“所以这次的事情，很难不让人联想到宇智波亘川，那位小南很可能是受到了宇智波亘川的授意。”

她看着雷影艾的眼睛。

“所以我觉得，最好与雨隐村取得联系。”

其他人闻言，多是认同这一说法。

毕竟相较于其他村子，他们云隐村有着一个天然的优势——他们村的二尾人柱力二位由木人可是宇智波亘川的身边人。有她在，想来宇智波亘川也不会太过苛待云隐村的。

奇拉比直接开口了。

“没什么好犹豫的。”

他放下手里的铅笔，身体往后靠了靠。

“联系雨隐村吧，直接问那位小南，问问她是什么意思，想做什么，是否是宇智波亘川的意思。”

他顿了顿，像是要确认自己的话被听清了。

“这种事情上还有什么好犹豫的？越是遮遮掩掩，就越是可能会曲解那位的意思，这可不一定是什么好事。”

他的语气像是在说一件他觉得理所当然的事情。

雷影艾诧异看了奇拉比一眼，似乎意外于他在这件事上的果断。在他的印象里，奇拉比平时总是嬉皮笑脸的，不太参与这种正式讨论。

但转念一想，他说的确实是这么回事。

他点了点头。

“我也觉得该是这样处理。”

他的声音变得坚定了些。

“反正不管其他几家，我们和宇智波亘川之间总归是有着些许情分的。所以应该不会是什么坏事。”

他的语气像是在说服自己，又像是在给其他人一个明确的信号。

闻言，其他人也是点头，各自说出了自己的想法。

大致都是同意，无非是在细节上稍有谨慎而已，像是应该由谁去联系，用什么方式去联系，应该问哪些问题。

讨论持续了一段时间，但方向已经明确了。

雷影艾见状便道：“好，那就这么决定。”

他的声音很果断。

“尽早与雨隐村取得联系。”

他看着在场的人。

“我需要知道雨隐村联系我们的目的到底是什么。”

他的语气很重，像是在说一件很重要的事情。

事情安排下去，云隐村很快就动了起来。

情报部门的人开始整理资料，联络部门的人开始准备通信渠道，外交部门的人开始起草文书。整个云隐村像是一台被启动的机器，各个零件都在快速运转。

他们发出了一封正式的联络信函，通过隐秘的渠道送往雨隐村。信函的内容很客气，大致表达了愿意与雨隐村沟通的意愿，也询问了这次联系的具体目的。

而其他得到小南通知的各个村子，也大差不差地作出了类似的选择。

砂隐村召开了长老会，讨论了很长时间，最终决定派出使者前往雨隐村。雾隐村经过内部协商后，也决定派遣一名代表前往了解情况。岩隐村的大野木虽然有些犹豫，但最终还是同意了与雨隐村接触。

只有木叶选择了观望。

大蛇丸坐在火影办公室里，看着那份来自雨隐村的情报，沉默了很久。他的手指在桌面上轻轻敲击着，像是在思考什么。

他没有直接回复，也没有派出使者。他只是在等待着，像是在观察其他村子的反应，又像是在等一个更合适的时机。

那些暗中的激流在忍界中涌动，像是一阵正在酝酿的风暴。没有人知道它会吹向哪里，但所有人都感觉到了它的存在。

风吹过云隐村的山头，吹动了雷影大楼的窗帘。

远处的天空中，云层正在缓缓移动，像是在预示着什么事情即将发生。

第339章 木叶的古怪

忍界就在这种状态下，陷入到一种诡异的躁动中。

表面上看起来，一切如常。

街道上的行人在走路，集市上的商贩在叫卖，忍者们照常执行任务，平民们照常生活。五大国之间的边境依然和平，小忍村之间的摩擦依然少见。一切都像是和往常一样，没有任何变化。

但有心人却能察觉到其中的异样。

那些暗中的情报传递变得更加频繁了，那些不寻常的人员调动变得更加密集了，那些平时不太露面的人开始在各个村庄之间穿梭。像是有一阵看不见的风正在吹过忍界的表面，把那些隐藏在平静水面下的东西都搅动了起来。

越是这样，就越是让人不安。

时间就在这种古怪的状态中流逝。几天过去，那些各村派出的人，也陆续来到了雨隐村。

他们从不同的方向赶来，带着各自村子的期待和疑问，在这个充满未知的地方汇聚。

而宇智波亘川，也是在这种情况下面见了这些人。

本来这种事情宇智波亘川是没想过出面的，他不太想浪费时间，且在他看来也不是什么大事，只是通知一下各个村子接下来可能会发生的事而已，却没想到一个个太过重视他的意见，都聚集到了雨隐村。

这种情况下，他再不出面，反倒是有些不合适了。

讲真，即便宇智波亘川对于自己现在的影响力已经有了足够认识，却还是小看了自身的情况。

如此，就只能露个面，好让那些人安心了。

他倒不是多在意这些人，多在意忍界的和平什么的，而是没必要让整个忍界陷入到无意义的内耗中，也就是几句话的事情而已，没必要视而不见。

宇智波亘川的想法很简单。

接下来是肯定要和六道仙人为首的那群人做过一场，胜了，他就进入星空，进入星空副本。

败了……

他怎么可能会败？

他自觉有必胜的把握，那就没必要让忍界的各个势力成为双方争斗下的炮灰。

毕竟宇智波亘川又不是什么魔鬼，亦或是冷血无情之人。几句话就能让忍界各方认清现实，不做无谓的消耗，在宇智波亘川看来也不是什么太麻烦的事。

所以这一天，他在雨隐村中见到了各村来到的代表。

岩隐村来的是土影之子黄土与随行之人。黄土的年纪不小了，身材高大魁梧，继承了土影大野木的很多特点，性格稳重，话不多，但站在那里就有一种让人安心的气场。

云隐村领头人是达鲁伊，他是雷影艾的得力助手，年轻有为，皮肤是深色的，白色的头发扎成一条小辫。他站在那里，姿态很放松，像是一个来出差的人，但眼神里有一种不易察觉的锐利。

雾隐村来的是长十郎，他是新任水影照美冥的护卫，年轻，带着一副圆框眼镜，看起来有些腼腆，但能作为代表派出来，自然也不是简单人物。

砂隐村来的则是马基，他是风影罗砂的左右手，年纪稍长，气质沉稳，脸上有一道疤痕，让他看起来比实际年龄更加老练。

这些人都是各自村子的高层，亦或是各自影的身边亲信，能来到这里，本身就代表了各自身份。

这种情况下，唯独木叶来人有些不同。

倒不是木叶没派人来，相反，木叶的确有人来，却不是官方的人，而是宇智波和日向各自派出了人过来。

这就很有意思了。

宇智波来人是宇智波药味，宇智波富岳的左膀右臂，身材普通，表情严肃，像是随时准备应对什么突发情况。

而日向一族来人则干脆是日向日差，族长的亲弟弟，表情很是淡漠，似乎对周遭的事情漠不关心一般。

这里面所代表的东西，就很耐人寻味了。

各个忍村的人就是在这种情况下汇集在了雨隐村中，相互照面都是心照不宣，没有人问对方来干什么，也没有人主动透露自己的目的。

他们只是互相点头致意，然后各自找位置坐下，保持着一种礼貌的距离。

唯独在见到木叶的人之后，一个个神情各异，像是想说什么却又忍住了。他们的目光在宇智波药味和日向日差之间来回移动，像是在猜测这背后意味着什么。

而当宇智波亘川见到这些人后，同样见到了木叶的来人。

说实话，他的表情同样有些古怪。他坐在会议桌的主位上，看着那两个木叶代表，歪了一下头，然后开口了。

“所以你们木叶是什么情况？”

他的声音很随意，像是在问一件很有趣的事情。

“宇智波和日向打算另立山头了吗？”

巨大的会议室中，听到宇智波亘川这话，其他村子的来人都是神色古怪，充满了好奇和探究。他们的目光在木叶的两个代表和宇智波亘川之间来回移动，像是在等一个有趣的答案。

宇智波药味率先开口了。

“亘川大人。”

他的声音很沉稳。

“我代表宇智波的同时，也代表了木叶。”

他的语气很笃定，像是在陈述一个事实。

日向日差也开口了。

“我也如此。”

他的声音同样沉稳。

“我代表日向，同时也代表木叶。”

宇智波亘川的表情更加古怪了。

他的眉头微微挑了一下，像是听到了一个很有趣的回答。他看着那两个木叶代表，目光在他们的脸上来回扫了一下，像是在确认什么。

然后他开口了。

“那为什么会是你们来这里？”

他的声音很随意。

“反而大蛇丸没有派人来？”

他的语气像是在问一个很简单的问题，但那个问题里有很多没有说出来的东西。

会议室的空气安静了一瞬，像是所有人都屏住了呼吸。

宇智波药味和日向日差对视了一眼，然后宇智波药味开口了。

“火影大人有他的考量。”

他的声音很平静。

“但我们认为，木叶需要派代表前来，所以我们就来了。”

他的语气像是在说一件很理所当然的事情，又像是在表达某种态度。

日向日差点了点头，算是附和。

宇智波亘川看着他们，沉默了片刻。

然后他轻笑了一声。

“有意思。”

他的声音很随意。

“真有意思，看样子大蛇丸那家伙，似乎有了别的想法。要么是他觉得自身有特殊的底气应对接下来的事，要么就是有别的选择。也罢……”

他往后靠了靠，双手交叉放在桌子上，目光从那两个木叶代表身上移开，扫了一圈在场的所有人。

“既然都来了，那就好好听听吧。”

他的声音变得认真了一些。

“接下来的事情，和你们每个人都有关系。”

第240章 直接告知

会议室里安静了下来，宇智波亘川坐在主位上，目光平静地看着在场的每一个人。他的声音不大，但每一个字都很清楚，像是在说一件他已经决定好的事情。

“想必大家都很好奇我弄出来的那棵树到底是什么，又有着什么目的。”

他顿了顿，像是在给在场的人消化的时间。

“现在我可以明确地告诉你们，那是神树，就是传说中辉夜姬种下的东西。”

他环视了一圈在场的人，看着他们脸上的表情变化。

“而我，则是要用那棵树制造出尾兽，继而彻底掌握神树技术，以此步入星空。”

他说完这句话，便不再开口，只是看着现场的众人。

而众人的反应也并没有出乎他的预料。

果然，一个个面色骤变。

从宇智波亘川说出神树之后开始，众人的表情就开始有了变化。

先是震惊，眼睛微微睁大，瞳孔收缩。然后是困惑，眉头微微皱着，像是在消化那些信息。最后是不可置信，嘴巴微微张开，像是听到了什么难以接受的事情。

岩隐村的黄土最先出声，身体微微前倾，双手撑在桌面上，目光落在宇智波亘川身上。

“神树那不是传说中的东西吗？阁下到底是怎么做到的？”

其他人也是大差不差的想法。

他们都知道与辉夜姬有关的神话，知道那棵神树和查克拉果实的传说。但那也只是神话而已，像是很久以前的故事，和现实没有什么关系。

但现在，一个人告诉他们，那是真的。

而且他正在做同样的事情。

宇智波亘川轻笑了一声，嘴角微微翘起，像是在看一群在演戏的人。

“好了，大家就不要装作什么都不知道的样子了。”

他的声音很随意。

“没意义。”

他看着在场的人，目光从一个人移到另一个人身上。

“你们也肯定知道神树是什么，我不相信那么大一棵树出现后，你们会不去关注这方面的情报。想来也已经明白神话中的那棵神树到底是什么了吧？”

众人闻言，面色稍显尴尬。

他们互相看了一眼，像是在确认彼此的立场，然后一个个都变得一本正经起来，像是刚才的那些震惊和困惑都是装出来的。

黄土咳嗽了一声，清了清嗓子，像是在重新组织语言。

“传说辉夜姬在忍界种下神树，结出的果实让她成为了神。”

他看着宇智波亘川的眼睛。

“阁下是要效仿神话吗？”

他的语气里有试探，也有一种小心翼翼的谨慎。

宇智波亘川不在乎对方话语中的试探。

其实他心里很清楚，有关大筒木辉夜、六道仙人乃至是神树之类的情报，在场这些人都多少清楚一些，他们各自村子的情报部门都不是吃白饭的，这些东西早就在案头上堆了厚厚一叠。

只不过是在他面前装作不知晓而已。

想来也只是怕他直接站在他们，或者说是忍界的对立面。

那样的话，他们还真没有足够的力量抵挡。

宇智波亘川没有绕圈子，直接开口了。

他把大筒木辉夜的出身、她和他的同伴来忍界要做什么，以及后面两人之间发生了什么，一直到六道仙人创立忍宗的事，从头到尾说了一遍。

他的叙述很简略，像是在讲一个他知道很久的故事，没有太多细节，但脉络清晰，每一个环节都说得很清楚。

末了，他才开口说出了结论。

“神树是星空中大筒木一族的武器，作用就是抽干一颗星球的自然能量，结出查克拉果实。而我所创造的神树却不同，作用恰恰相反，是增加一颗星球的自然能量。”

他的目光很平静。

“我以此创造新的尾兽，目的是进入星空。我可以明确地告诉你们，六道仙人已经是我的敌人，还有那位大筒木一式也是如此。”

他顿了顿，像是在给那些话加重分量。

“可以预料的将来，被封印的辉夜姬也必将会站在我的对立面。”

他的目光很沉。

“我的敌人会有很多，而且没有一个是弱者。”

他看着在场的人，像是在确认他们有没有听懂。

“你们是各自村子的高层，应该知晓这代表什么。今天叫你们过来，只是希望你们最后不要站在我的对立面。这是我给你们的一次机会，同样也是给整个忍界的一次机会，希望你们能好好把握住。”

话音落下，其他人的面色算是彻底变了。

他们完全相信宇智波亘川的话，因为宇智波亘川没有必要欺骗他们。以他的力量，如果他真的想做什么，根本不需要在这里跟他们解释那么多。

那么剩下的事情就简单了。

是要站队宇智波亘川，还是要站队六道仙人。想来这才是宇智波亘川叫他们来这里的主要原因。

会议室里的气氛变得很安静，像是所有人都在等着别人先开口。

宇智波药味第一个开口了。

他站起身来，朝着宇智波亘川的方向微微欠身，声音很沉稳，像是在表达一个他已经做出的决定。

“大人。”

他顿了顿。

“宇智波一族会遵从您的命令。”

他抬起头，看着宇智波亘川的眼睛。

“还请告诉在下，宇智波一族该怎么做。”

他的语气很坚定，像是在说一件他已经想好了的事情。

日向日差深吸了一口气，也跟着开口了。

他同样站起身来，同样微微欠身，声音同样沉稳。

“日向一族不会是您的敌人。”

他的目光很认真。

“这一点请您放心。”

他的语气像是在表达一种承诺。

这时候，其他人也都反应了过来。

他们像是从那种沉默中惊醒，一个个赶忙表态，生怕自己说晚了，从而成了宇智波亘川的敌人。那样的后果他们承受不住，没有人愿意与那样的人为敌。

黄土点头表示岩隐村愿意保持中立。达鲁伊代表云隐村表示愿意配合。长十郎代表雾隐村表达了同样意愿。马基代表砂隐村也表明不会站在对立面。

会议室里的气氛从刚才的凝重变得稍稍松快了一些。

宇智波亘川只是轻笑了一声。

他的声音很随意，像是在说一件他已经预料到的事情。

他摇了摇头，像是在表达什么，又像是什么都没有表达。

“无所谓你们如何选择。”

他的声音很平静。

“我只是来告知你们一声。”

他看着在场的每一个人。

“忍界的大乱子肯定是要来的，只是早晚问题。”

他的语气像是在说一件他已经确认过的事情。

“希望你们自己能注意。”

他顿了顿。

“仅此而已。”

他说完这句话，便不再开口，靠在椅背上，双手交叉放在桌子上，目光平静地看着在场的人，像是在等他们说完了就可以离开了。

会议室里安静下来，紧接着就是更多的嘈杂。

宇智波亘川嘴角一翘，同时起身：“好了，剩下的事，小南会告诉你们，我就不参与了，诸位再见。”

第341章 我无敌，其他的随意

会议室里，宇智波亘川已经站起身，朝门口走去。他的步伐不快不慢，表现的对这件事毫不在意。

马基见状，第一个站了起来。

他的动作很快，椅子在他的动作下发出轻轻的声响，看着宇智波亘川的背影，声音有些发紧。

“大人！”

他的声音很大，语气里带着明显的急切。

“这件事上我们肯定会站您这边。”

他顿了顿，像是在组织语言。

“但还请您告知我们该怎么做？”

他看了一眼在场的其他人，像是在确认自己的话也能代表他们的想法。

“说实话，如果是六道仙人那样的敌人，我们根本没有与之对抗的能力。”

他的语气很诚恳，像是在表达一种真实的担忧。

其他的代表们也看着他，像是在等待一个答案。

他们称呼宇智波亘川的方式各不相同，黄土叫他“阁下”，达鲁伊叫他“亘川大人”，长十郎叫他“先生”，只有砂隐的人从上到下都称呼他为“大人”，那种称呼里带着一种明确的自我定位。

宇智波亘川的脚步停了一下。

他站在门口，背对着众人，像是想了一下。然后他开口了，声音很随意，像是在说一件很简单的事情。

“简单，藏好自家的人柱力就行。”

他的声音很平静。

“如果我所料不差的话，我的那些敌人应该会谋划尾兽，想来你们也能想到这一点。”

他的语气像是在陈述一个他已经确认过的事实。

“别的我就不多说了。”

他说完，也不管其他人怎么看，摆了摆手。

“剩下的事你们自己处理吧，该怎么应对就不关我事了。”

他说完就继续往外走去，步伐依然不快不慢。

他走到门口，手已经搭在了门把手上。

就在这时，马基又赶忙问了一句。

“大人！”

他的声音比刚才更大了。

“您会赢吗？”

他的语气里有期待，也有一种像是在寻找某种保证的感觉。

宇智波亘川的脚步又一次停住了。

他站在门口，手还搭在门把手上，没有回头。他的背影在午后的阳光中显得很随意，像是在想一个很有趣的问题。

然后他开口了，声音很轻。

“我无敌，其他的随意。”

他说完这句话，就推开门，走了出去。

门在他身后关上了，发出一声轻响。

众人都看着宇智波亘川离开的背影，神色各异。

有人皱着眉头，有人嘴唇抿着，有人手指在桌面上轻轻敲击着。他们的心思各不相同，但他们的表情都很相似，都带着一种说不清道不明的凝重。

他们互相看了一眼，像是都在从对方的眼中寻找某种确认。

马基是第一个开口的。他站在那里，沉默了片刻，像是在消化刚才听到的那些话。然后他深吸了一口气，像是做了一个决定。

“诸位。”

他的声音很平静。

“砂隐决定收缩力量。”

他看着在场的其他人，像是在表达一个他已经确定下来的态度。

“你们几家是怎么打算的？”

会议室里沉默了片刻。

然后有人开始说话了。

黄土点了点头，表示岩隐也会采取类似的措施，达鲁伊表示云隐会加强人柱力的保护，长十郎说雾隐会做同样的准备。

他们七嘴八舌地议论开来，一时间没有个统一的意见，但大致的想法都差不多——在可预见的危急下，收缩各家力量显然是一种必然。

宇智波亘川对这种事并不太在意。

能让小南去通知各忍村，就已经算是他仁至义尽了。后续的事情会怎么处理，各家会是什么选择，他并不在意，也没心思去管。

他回到了自己的住处，在院子里坐了一会儿，像是在想什么事情。

下午的时候，他还是额外见了两个人。

一个是宇智波药味，另一个自然就是日向日差了。

两人被带到他面前时，都显得有些拘谨。他们站在那里，像是在等待什么指示，又像是在准备说什么。

宇智波亘川知晓两人来意，也不废话，直接开口了。

“跟我来。”

他说完这句话，就站起身来，朝门口走去。

他带他们去的地方，是那片巨大的训练场。

那边离村子有段距离，毕竟人柱力之间的训练战斗，动静可不会小，自然要放远一些。

此时的训练场上，宇智波佐助、日向宁次和漩涡香磷三人的训练还在继续。

那一日跟往日没什么不同，三个人依然在平原上快速移动、碰撞、分开、再碰撞。

金色的电光、淡蓝色的水汽、火红色的身影，在平原上交织成一张复杂的网。

轰鸣声依然不绝于耳，在地面上留下新的凹陷和沟痕。

宇智波亘川带着两人来到了训练场边缘的一处高地，站在那里，远远地看着那三道正在战斗的身影。

他站在那里，面露满意之色，像一个在看自己作品的人。

而宇智波药味和日向日差则站在他的身后，满脸震撼，不可置信。

尤其是日向日差。

他的白眼已经开到了最大，眼角的青筋凸起，目光穿透了那些飞溅的碎石和翻涌的尘土，落在了日向宁次的身上。

他看到了宁次那张熟悉的脸，看到了他那双白色的眼睛，看到了他那身淡蓝色的查克拉外衣。

然后他看到了宁次的额头。

那里光洁一片，没有任何印记。

笼中鸟的印记消失了。

日向日差的身体微微晃了一下，像是在那一瞬间失去了平衡。他的嘴巴微微张开，声音有些发紧。

“这……”

他的声音很轻，像是在自言自语。

“怎么可能……”

他顿了顿，像是在确认什么。

“笼中鸟真的被解开了？”

他的语气里有震撼，也有一种说不清道不明的复杂。

宇智波药味对此感触不深，但他看着宇智波佐助的战斗方式，也是下意识显露出了写轮眼。

三枚黑色的勾玉在他的红色虹膜上缓缓转动，像是在捕捉那些在平原上快速移动的金色身影。但宇智波佐助的速度太快，即便是宇智波药味的三勾玉写轮眼都有些跟不上。

他看到了那些在空气中跳跃的电光，看到了那些在地面上留下的焦黑痕迹，也看到了那个正在快速移动的身影。

他的内心震撼可想而知。

宇智波亘川站在前面，没有回头。

他的声音很随意，像是在说一件很简单的事情。

“等会儿你们可以和他们聊聊。”

他顿了顿。

“至于他们是否愿意跟你们回去，你们自己去跟他们说吧。”

他的语气像是在表达一种不干涉的态度，又像是在说一件和他无关的事情。

宇智波药味和日向日差对视了一眼。

他们都能从对方的眼中看到那种复杂的东西，像是期待，又像是犹豫。

然后他们同时点了点头。

“是。”

他们的声音很轻，像是在回应什么。

训练场上，战斗还在继续。那些金色的电光和淡蓝色的水汽还在空气中交织碰撞，发出阵阵轰鸣。

风从平原上吹过来，吹动了三个人的衣角和头发。

第342章 日向的骄傲

战斗在轰鸣声中逐渐平息了下来。

三道身影在平原上同时停下了动作，金色的电光从宇智波佐助的身上褪去，淡蓝色的水汽从日向宁次的皮肤表面消散，火红色的查克拉焰光从漩涡香磷的身体周围消退。

三个人站在那里，呼吸都有些急促，身上都带着一层薄薄的汗。他们的衣服有些地方被烧焦了，有些地方被腐蚀了，有些地方被撕破了，但他们的脸上都带着一种很满足的表情。

漩涡香磷最先看到了场边的人影。她的目光落在宇智波亘川身上，然后又看到了他身旁的两个人。眉头动了一下，但没有说什么，只是安静地站在那里。

宇智波佐助顺着她的目光看去，也看到了那边的人。

他的动作顿了一下，眼睛微微睁大了一些，像是看到了什么他没有预料到的事情。

而日向宁次，是最早做出反应的人。

他的白眼看到了远处那个身影，看到那张他再熟悉不过的脸。身体微微一僵，然后猛地动了。

他的速度快到只看到一道淡蓝色的影子在平原上划过，像是一支离弦的箭，直直地朝着场边的方向冲去。他的脚踩在地面上，每一步都带起一小撮泥土，像是有什么东西在催着他。

他冲到了日向日差的面前，停了下来。

他的呼吸很急促，胸口在剧烈起伏，额头上有汗珠顺着脸颊往下淌。他站在那里，看着面前那张熟悉的脸，双眸泛着惊喜之色。

“父亲大人！”

他的声音很大，带着一种压抑不住的喜悦。

“您怎么来了？”

他的语气里有意外，也有一种像是很久没有见到亲人时的那种激动。

站到日向日差面前后，他像是想到了什么。他的动作顿了一下，然后赶忙捂住了自己的额头，同时低下了头。

他的声音变得有些发紧，像是有些愧疚。

“对不起，父亲。”

他顿了顿。

“让您担心了。”

日向日差看着眼前的日向宁次，面色很是复杂。

他的目光从宁次的脸上扫过，从他的眼睛看到他的鼻子，从他的鼻子看到他的嘴巴，然后又看到他那双白色的眼睛。他看到了宁次额头上的那些汗珠，看到了他那身被汗水浸湿的衣服，也看到了他那双因为疲惫而微微发红的眼睛。

他沉默了片刻，然后长长地叹息了一声。

叹息声很轻，像是把很多年的情绪都叹了出来。

然后他伸出手，轻轻地拍在了日向宁次的肩头。动作很轻，像是在触碰一件他很珍惜的东西。

“不。”

他的声音很轻，但很清晰。

“你做的很好。”

他看着宁次的眼睛，目光很认真。

“准确来说，比我做的要好。至少我在你这个年纪，甚至于现在的我，都没有你这样的勇气。”

他的嘴角微微翘了一下，露出一个带着温暖的笑容。

“宁次。”

他顿了顿。

“我为你骄傲。”

日向宁次倏地抬起头，看着日向日差的眼睛。脸上满是不可置信，像是在确认那句话是不是真的。

他的眼眶有些发红，像是有什么东西在里面翻涌。

他的声音有些发紧，像是在压抑着什么。

“真的吗，父亲大人？您不怪我？”

他的语气里有试探，也有一种像是在寻求某种确认的期待。

日向日差看着他，哈哈笑了起来。

那笑声不大，但很真诚，像是很久没有这样笑过了。

“我怎么会怪罪一个想要逃出笼子，飞向天空的鸟儿呢。”

他的声音很温和。

“恭喜你，宁次。”

他顿了顿。

“从今往后，再也不用被笼中鸟束缚住脚步了。”

日向宁次闻声，脸上露出了欢喜的神色。

那种欢喜像是从心里溢出来的，让他的整张脸都亮了起来。他的眼睛弯成了两道月牙，他的嘴角咧得很开，露出了上下两排牙齿。

但很快，他的欢喜又收了一些。

他像是想到了什么，面露担忧之色。

“父亲大人。”

他的声音变得认真了一些。

“我这样做会不会让您和分家承担更大的风险？”

他的语气里有担忧，也有一种说不清道不明的愧疚。

日向日差看着他，摇了摇头。

“以前会，但现在不会，今后更不会。”

他看着宁次的眼睛，像是在说一件他已经确认过的事情。

“从你开始，日向一族必将要有所改变。”

他的语气很笃定。

“这不是宗家意志就可以决定的事。”

他顿了顿，像是在给宁次消化的时间。

“宁次，以后的分家之人都会感激你的。”

日向宁次听着这些话，沉默了片刻。他的眼眶更红了，像是有泪水在里面打转，但他没有让它流下来。

他深吸了一口气，然后郑重地点了点头。

“是，父亲大人。”

他的声音很坚定。

“我会努力让你为我而骄傲的。”

日向日差看着他，笑得很高兴。他伸手拍了拍宁次的肩膀，笑声很大，在空旷的训练场上回荡。

看的一旁的宇智波佐助都有些羡慕。

宇智波佐助站在那里，看着日向日差和日向宁次父子俩，眸中有着羡慕之色。他的目光在两人之间来回移动，像是在看一件他很想要但一直得不到的东西。

至少在他的记忆里，从小到大父亲都没有对自己说过这种话。

从来都是哥哥被夸奖，到了他这里之后，往往只会得到一句“还需努力”的评价。那种评价虽然也是一种关注，但和那种真心的赞美比起来，总觉得少了些什么。

这么想着，他下意识地看向宇智波药味，想要从其口中听到父亲带来的话。

但宇智波药味却领会错了。

他看着佐助的目光，以为是在期待什么。他的表情变得严肃了一些，然后开口了，声音很认真。

“佐助，我为你感到骄傲。”

他说着，还竖起大拇指，露出一个僵硬的笑容。

那笑容看起来很努力，但也很不自然，像是一个不太习惯做这种事的人在勉强自己。

宇智波佐助：……

他面色一下子就僵住了，表情变得很古怪，像是不太确定应该怎么回应。他扭过头，避开了那根竖起来的大拇指，声音有些无奈。

“你可以不用说这种话的。”

宇智波药味愣了一下，声音有些茫然。

“我以为佐助少爷是想让我夸奖你的。”

他的语气像是在确认什么。

宇智波佐助无语地摇了摇头，没有接话，沉默了片刻，像是在想什么。然后他转过头，看着宇智波药味：“你见过哥哥了吗？”

他的声音很平静，像是在问一件很普通的事情。

宇智波药味摇了摇头。

“还没有，亘川大人说鼬少爷出去执行任务了，明天就该回来了。”

他的语气像是在陈述一个他刚刚得知的消息。

宇智波佐助点了点头，像是在确认什么。

“有什么话，到时候你找哥哥说吧。”

他的声音依然平静。

“我这边不需要你。”

他的语气像是在说一件他已经决定好的事情。

宇智波药味看着他，点了点头。

“好的，我明白了。”

他的声音很认真。

“回去后我会将这边看到的告诉族长大人的。”

宇智波佐助“嗯”了一声，便不再多说。

他的目光重新落在远处的训练场上，像是在看什么，又像是什么都没有在看。他的表情很平静，看不出喜怒。他的心里想了什么，估计也就只有他自己知晓了。

漩涡香磷凑到了宇智波亘川的身边，看了看日向宁次和日向日差那边，又看了看宇智波佐助和宇智波药味那边，然后开口了，声音带着明显的好奇和调侃。

“老师，宁次那家伙笑得好傻。”

她顿了顿，又补充了一句。

“还有佐助那家伙脸色好臭。”

她的语气像是在描述一件很有趣的事情。

“太有意思了。”

宇智波亘川看了她一眼，没有说话。他的嘴角微微翘了一下，像是也觉得那场面有些有趣，但他没有接话。

第343章 砂隐求援

旋涡香磷和宇智波亘川低声交流的时候，宇智波佐助和宇智波药味的交谈还在继续。

只不过两人之间的交流显得十分古怪，主要是气氛方面，充满了一种尴尬却又强行保持着熟悉感的怪异。

两个人站在那里，像是都在努力找话题，但又不知道该说什么。

宇智波药味沉默了片刻，像是在斟酌措辞。然后他开口了，声音很沉稳，像是在传达一个正式的口信。

“族长大人让我问你。”

他顿了顿。

“是否要回去。”

他的语气像是在问一件很普通的事情，但那种普通里有一种正式的意味。

宇智波佐助看着他，沉默了片刻。他的表情很平静，像是早就想过这个问题。

“暂时不会，我有更重要的事情要做。”

他的语气像是在说一件他已经决定好的事情。

宇智波药味点了点头，像是早就预料到这个答案。

他没有追问，而是换了一个问题。

“那好，族长大人还让我问你，鼬少爷会回去吗？”

宇智波佐助摇了摇头。

“暂时不会。”

他的声音依然平静。

“他也有更重要的事情要做。”

宇智波药味沉默了片刻，然后点了点头。

“好的，话已经带到。”

他顿了顿，像是在想接下来该说什么。

“你有什么话要我带回去的吗？”

宇智波佐助想了想，然后开口了。

“告诉妈妈。”

他的声音变得柔和了一些。

“我在这里很好。”

宇智波药味点了点头。

“好的，我记下了。”

对话到这里就结束了，然后两人之间就开始了沉默，像是都不知道该如何继续往下交流。

他们站在那里，一个看着远方，一个看着地面，都在等着对方先开口。

但谁都没有再说话。

反观另外一边，日向日差和日向宁次之间却是有说有笑。

这对父子似乎彻底解开了心结，此时像是有着说不完的话一般。

他们的声音不大，但语气很轻松，像是两个很久没见的朋友在聊天。

但多是日向宁次在说，日向日差在听。

宁次像是要把这段时间所有的经历都讲给父亲听，而日向日差则是不时微笑点头，像是一个在听孩子分享成长经历的父亲。

“父亲大人。”

日向宁次的声音很认真。

“我在这里很好。”

他看着日向日差的眼睛，像是在表达一种真诚。

“这里的人都很友善，亘川老师对我也很好。我从他那里学到了很多，也成长了很多。”

他的语气像是在说一件他很感激的事情。

“相信我，父亲大人。”

他的声音变得更加坚定。

“要不了多久，我就能为分家带来彻底的改变。”

他的语气像是在表达一种他已经决定好的决心。

日向日差看着他，点了点头。他的目光很温和，像是一个在看自己孩子长大的父亲。

“我相信你，宁次。”

他的声音很轻。

“只要你觉得是对的事情，就去做吧。”

他的语气像是在表达一种无条件的支持。

日向宁次的眼眶又有些发红了，但他没有哭。他深吸了一口气，然后点了点头。

这对父子间的对话，充满了温馨感。让一旁看着的宇智波佐助羡慕不已，但他却没有多说什么。

他只是站在那里，安静地看着，像是一个在看一件他很想拥有但又不敢靠近的东西。

与此同时，旋涡香磷则问宇智波亘川。

“老师。”

她的声音很认真。

“我们还需要训练多久？”

她顿了顿，像是在想该怎么表达。

“我觉得差不多了。”

宇智波亘川转过头，看着她。他的目光在她的脸上停了一下，像是在评估什么。

“肯泰罗的能力你都掌握了？”

旋涡香磷点了点头，动作很大，像是在展示自己的自信。

“嗯呐。”

她的声音很轻快。

“我都掌握了。”

宇智波亘川看了她一眼，对她的话倒是不怀疑。毕竟旋涡香磷是从小跟在自己身边，学习了这么久，她的潜力天赋如何，他心里还是有数的。

他点了点头：“那好，准备一下。或许要不了多久，就有你发挥力量的地方。”

旋涡香磷顿时眼睛一亮，像是听到了什么让她很兴奋的消息。

“真的吗？”

她的声音很大，带着一种压抑不住的期待。

“太好了。”

宇智波亘川并没有在这里多留。

不多时，他就带着宇智波药味和日向日差离开了训练场。

三个人走在返回的路上，脚下的路越来越窄，两旁的树越来越密。

宇智波药味和日向日差像是都有话想对宇智波亘川说，他们的嘴唇动了好几次，像是在组织语言，又像是在犹豫要不要开口。

但宇智波亘川并没有给两人机会。他走在前面，没有回头，声音很平静，像是在说一件他已经想好的事情。

“不管木叶是什么选择，我个人建议宇智波和日向两家做好自己的事就好。”

他顿了顿，像是在给两人消化的时间。

“接下来的忍界局势会有巨大的变化，把握不慎，下场可能不会太好。”

他的语气像是在表达一种善意的提醒，又像是在说一件和他无关的事情。

这话算是宇智波亘川对于两家的告诫，其他的他并不愿意多废话什么。他说完这句话之后，就没有再开口了，只是走在前面，像是一个已经说完了自己该说的话的人。

宇智波药味和日向日差对视了一眼。

他们都没有再说话，只是沉默地跟在后面。

时间在流逝。

各大忍村的人也先后离开了雨隐村，他们带着各自得到的消息和决定，朝着各自的方向离去。

而随着这次的会面，忍界平静的水面下，已经开始汇集起了暗涌。

那些暗涌很缓，很慢，像是一阵正在酝酿的风暴，还没有完全成形，但已经能感觉到它的存在。

一切都在按照宇智波亘川的预料发展。

不出他的预料，藏身于暗处的大筒木羽衣，果然在半月之后现身了。他以六道仙人的身份，开始回收尾兽。

第一个找上的便是砂隐。

原因很简单，只因为砂隐在这中间算是最弱的，只有一只一尾。那个村子在五大忍村中实力最弱，人柱力的保护力量也最薄弱，是一个最容易下手的目标。

砂隐村在第一时间就给雨隐村，也就是宇智波亘川发来了消息。

那封消息很简短，但内容很急切。

虽然内容上没有明说，但自字里行间内都表达着一个意思——求救！在表达一种他们已经无法独自应对的处境。

宇智波亘川看着那封来自砂隐的消息，沉默了片刻。他的嘴角微微翘了一下，像是看到了什么他已经预料到的事情。

然后他放下了那张纸，目光落在窗外。

远处的天空中，云层正在缓缓移动，像是在酝酿一场即将到来的雨。

“差不多了，应该到了时候了吧。”

他的身边，长门和小南等人都在，便是波风水门这时候也在场。

长门道：“已经开始了吗？”

宇智波亘川点头：“话说，长门你确定要跟我走到底吗？我可不一定能胜过对方啊。”

长门面无表情：“我也很想看看星空是什么样子。”

宇智波亘川闻言咧嘴一笑：“行，那就算你一个。”

第344章 寻找我爱罗

风之国，砂隐村外。

风从沙漠中吹来，带着细沙和干热的气息。远处的沙丘在阳光下泛着金色的光，像是被铺上了一层碎金。天空是淡蓝色的，没有云，太阳高高地挂在天上，炙烤着大地。

四个人正一步步朝砂隐村走去，他们的步伐不快不慢，像是在散步，但每一步都很稳。

走在前面的那个人穿着一身白色的外袍，红色的长发在风中微微飘动，鼻梁上架着一副圆框眼镜，表情很平静。

长门。

他身后的三个人穿着不同颜色的衣服，步伐轻快，像是来旅行而不是来执行任务的。宇智波佐助走在长门的左后方，日向宁次走在右后方，漩涡香磷走在中间，红色的马尾在脑后一甩一甩的。

他们走到一处沙丘上时，主动停下了脚步。

长门抬起手，示意后面的人停下。他的目光落在前方，看着远处那座被沙墙环绕的村落，像是在确认什么。

顺着他的视线看去，一个忍者队伍正迅速朝着这边赶来。那些人在沙地上快速移动，脚步扬起一阵阵细沙，像是一群正在奔跑的蜥蜴。

为首者正是前几日去过雨隐村的马基。他见到四人之后，脸上立刻露出喜色，步伐更快了一些。

他来到近前，停下脚步，声音有些发紧，但语气很恭敬。

“长门阁下！”

长门点了点头，目光依然落在远处的砂隐村上。

“我们收到了贵方的信件，过来查看一下情况。”

他顿了顿，转过头看着马基。

“具体发生了什么？”

说起这个，马基的脸色就很不好看。他的眉头拧成了一个疙瘩，像是在压抑着什么情绪。沉默了片刻，然后深吸了一口气，像是要把那些情绪压下去。

“我们从贵村回来之后没两天，一个人就出现在了村子中。”

他的声音很沉。

“无声无息，没有人察觉到他的到来。”

他看着长门的眼睛。

“他找到了我爱罗。”

他说着，有些咬牙切齿，像是在表达一种压抑不住的愤怒。

“谁也不知道当时到底发生了什么，当我们察觉之后，我爱罗就已经消失了。”

他的声音变得更低了。

“风影大人现在正带人外出寻找，我们只能向宇智波亘川大人求援。”

长门听完，沉默了片刻，表情没有什么变化，像是在消化那些信息，又像是在思考什么，然后他点了点头。

“原来如此，先让我看看吧。”

马基的面色一喜，像是看到了希望。

“麻烦你们了。”

他转过身，做了一个请的手势。

“请跟我来。”

一行人跟着马基走进了砂隐村。

村子里的建筑和木叶及雨隐村都不一样，那些房屋多是土黄色的，像是用沙子和泥土混合筑成的，墙壁上有很多细小的沙粒痕迹。

街道不宽，两旁有一些店铺和民居，但看起来比木叶和雨隐村都要简陋一些。

宇智波佐助三人对这里很好奇，四处打量，感受着这里和木叶以及雨隐村的不同。他们的目光从那些土黄色的建筑上扫过，从那些穿着宽松长袍的行人身上扫过，从那些挂在墙上的风铃和布幔上扫过。

稍作对比，就很容易得出结论——砂隐村比不上木叶，更比不上雨隐村。

这里的建筑更加简陋，街道更加狭窄，行人的衣着也更加朴素。和雨隐村那种整洁有序的街道相比，这里有一种更为粗粝的感觉。

二者根本不在一个层面上。

所以三人中漩涡香磷表现的最淡定。

她从小在宇智波亘川身边长大，也在雨隐村长大的她，养成了一身特殊的骄傲，对这里的简陋自然瞧不上。

她的目光扫过那些土黄色的建筑，像是在看一件不太值得注意的东西。

而宇智波佐助和日向宁次则更为好奇，看什么都觉得新奇。

他们在木叶长大，习惯了木叶的那种风格，现在看到砂隐村的样子，像是看到了另一种生活的可能性。

就这样，一行人很快来到了风影大楼。

大楼比周围的建筑要高一些，但依然是用土黄色材料建成的，外观很朴素。门前的台阶上有一些沙粒，像是刚刚被风吹过来的一样。

他们走进大楼，沿着走廊来到了一个会议室。在那里，他们见到了暂代村子事务的海老藏。

那是一个很老的老人，头发花白，脸上满是皱纹，但眼睛依然明亮。他坐在桌子后面，手里拿着一个茶杯，看到长门他们走进来，便放下了茶杯。

先是一番客套，随后就把那日发生的事情详细讲述了一遍。

事情总体来说，就是马基带回来了雨隐村的消息。村子高层那天晚上正在商议，讨论该如何应对可能到来的危机。有人提议加强人柱力的保护，有人建议转移我爱罗的位置，有人觉得应该先观察一段时间再说。

会议还没有结束，就有人来汇报说——人柱力失踪了。

我爱罗不见了。

风影立刻带人前去查看，发现我爱罗的住处没有任何打斗痕迹，也没有任何血迹，就像是被什么人无声无息地带走了一样。

之后，风影决定出村寻找，一同去的还有千代。他们带走了村子中的一部分精英忍者，朝着各个方向搜索。现在村里的事务由海老藏代为处理，马基则负责村子的安全工作。

同时，村子中有近半的人手都被派出去寻找我爱罗。

这个过程中，马基表现出了明显的懊悔。他坐在那里，双手撑在膝盖上，低着头，声音有些发沉。

“我们还是低估了这件事的严重性。”

他的语气像是在自责。

“那天回来之后就该重视起来的，如果当时就加强保护，可能就不会发生这种事了。”

长门听闻之后，只是平静地开口。

“现在还不算晚，带我去看下贵村人柱力的居住地。”

海老藏立刻安排，让手下的忍者带路。马基亦是躬身道：“拜托您了。”

长门只是点点头，便不再多语。

如此，一行人又往我爱罗的居住地走去。

路上，马基数次欲言又止。他的嘴唇动了好几次，像是在想该不该开口，但每次都又合上了。

长门走在前面，不在乎他有没有话要说。宇智波佐助和日向宁次自然也发现了他的异样，却也不知该说什么，索性闭口不言。

唯有漩涡香磷问了出来。

她走在马基的旁边，歪着头看着他，声音很随意。

“你怎么了？有话要说吗？”

马基有些尴尬，他的表情变得有些不自然，像是被人戳中了心思。他沉默了片刻，然后深吸了一口气，像是下定了决心。

“请问……”

他的声音有些发紧。

“那位大人这次不来吗？”

漩涡香磷闻言，撇了撇嘴。

“老师他有别的事，这种小事就不需要麻烦他了。”

马基听了，有些失望。他的目光微微暗了一下，但也没有再多说什么。

“这样吗……”

他的声音很轻。

这时候，长门的声音从前面传了过来，依然很平静。

“他需要照看神树，那东西的存在更为重要。”

马基愣了一下，然后恍然地点了点头。

“原来如此。”

他的声音变得释然了一些。

“是了。”

说话间，一行人已经来到了我爱罗的居所。

那是一个单独的院子，环境还算不错。院墙是土黄色的，不算高，能看到里面的建筑。院子里种着几棵矮树，树下有一些石凳和石桌，看起来像是有人经常在这里坐着。

门口站着两个人，一个少女和一个少年，正是手鞠和勘九郎。

手鞠的头发是浅色的，扎成四条辫子，垂在肩膀上。她穿着一身浅色的衣服，腰间挂着一把巨大的扇子，表情很紧张。

勘九郎的头发是深色的，在脑后扎成一条短马尾，他的脸上画着一些彩色的纹路，看起来像是一个在表演的人。

见到马基等人后，两人立刻迎了上来。

“老师！”

他们的声音有些发紧，像是在看到熟人时的那种急切。

马基点了点头，做了介绍。当他提到来人是雨隐村的长门时，手鞠和勘九郎的脸上立刻露出了激动之色。

“太好了！”

手鞠的声音很大，像是在表达一种松了一口气的感觉。

“你们终于来了！”

勘九郎也点了点头，像是在附和她的话。

长门却没有管这些，他站在院子的中央，微微闭上眼睛。然后他睁开了眼，眼眶两侧的青筋微微凸起，白色的瞳孔变得更加明亮。

白眼。

他开始查看起这处居所来，目光从地面扫到墙壁，从墙壁扫到屋顶，像是在寻找什么微小的痕迹。

院子里安静了下来。

所有人都看着他，没有说话。

第345章 对六道仙人宝具

长门站在那里，眼眶两侧的青筋已经平复下去。他的目光从房间上收回来，表情很平静，像是一个已经得到了答案的人。

马基站在他身后，呼吸都放轻了，看着长门的背影，双手攥成了拳头，嘴唇动了好几次，像是想说什么，但又怕打扰到什么。

手鞠和勘九郎站在马基的旁边，同样屏息凝神，眼睛一眨不眨地看着长门。

他们的表情很紧张，像是在等待一个至关重要的答案。

周围的砂隐忍者们也安静了下来，他们围在院子的外围，没有说话，也没有走动，只是站在那里，看着那个站在院子中央的白袍男人。

宇智波佐助三人则是不时看向四周，似乎也想从这里看出点什么来。

宇智波佐助的眼睛已经变成了写轮眼，三枚勾玉在红色的虹膜上缓缓转动，目光扫过那些墙壁和地面。

但他的目光所及之处，什么都没有发现。

旋涡香磷也在看，她虽然没有写轮眼，但她的感知能力也很强，能感受到查克拉的细微波动，但她同样什么都没有发现。

日向宁次站在长门的身后，目光在院子和房间之间来回移动，像是在试图跟上长门的思路，但也没看出什么特别的地方。

不多时，长门闭上了双眼。

当他再睁眼的时候，双眼两侧的青筋已经彻底平复下去，眼睛恢复了正常的白色。他站在那里，看着自己刚才看过的方向，像是在确认什么。

马基深吸了一口气，赶忙开口问道。

“长门阁下，有什么发现吗？”

他的声音有些发紧，像是在害怕听到不好的答案。

长门微微颔首，像是一个在确认自己判断的人。

“有点发现。”

他的声音很平静。

手鞠下意识出声，声音比她预想中的要大。

“什么发现？”

她的语气里有急切，也有一种像是在抓住最后一根稻草的感觉。

长门没有直接回答。他转过头，看向日向宁次。

“宁次，用你的白眼看下那里。”

他抬起手，指向院子里的一个房间。那个房间的门是关着的，窗户也是关着的，看起来和其他的房间没有什么不同。

“看空处的细节。”

他的声音很平静，像是在指点什么。

日向宁次闻言，郑重地点了点头。

他深吸了一口气，胸口鼓得很高，然后慢慢吐了出来。然后他闭上了眼睛，当他再睁开的时候，双眼两侧的青筋已经凸起，白色的瞳孔变得更加明亮。

白眼。

他朝着长门指着的方向看去，目光穿透了那些土黄色的墙壁和木制的门窗，落在了房间内部的空气上。他的视线在那些看似空无一物的空间中移动，像是在寻找什么很细微的东西。

他的眉头逐渐皱起，像是在确认什么。

其他人见状，再度屏息凝神。

他们知道长门这是在教日向宁次些什么，虽然他们看不明白，但他们能感觉到那种严肃的气氛。

马基等人虽然很着急，却也知道这时候不太好打扰。他们只能站在那里，等待着。

随着时间的推移，日向宁次的眉头越皱越紧。

他的目光在空气中扫视，像是在捕捉什么看不见的东西。他的眼睛微微眯了一下，然后又睁大了，像是在调整焦距。

宇智波佐助见状，也激发了写轮眼。他的三枚勾玉在眼眶中快速转动，同样朝着那个方向看去。他看到了那些土黄色的墙壁和木制的门窗，看到了那些在空气中漂浮的灰尘，但他没有看到什么特别的东西。

他看了好一会儿，却是什么都没发现。

旋涡香磷同样瞪大眼睛在看，她的目光在那些空气中扫过，同样什么都没有发现。

最后还是她忍不住凑近日向宁次，压低声音问了一句。

“看到什么？”

她的声音很小，像是怕打扰到他的专注。

日向宁次微微摇了摇头，像是在确认自己的判断。

他开口了，声音有些不确定。

“似乎是……点查克拉残留。”

他顿了顿，像是在重新确认什么。

“不对。”

他的眉头皱得更紧了。

“是时空间割裂留下的查克拉。”

他看着那个方向，目光变得更加认真。

“那个位置，有人打开了一个时空间门户。”

他说完这句话，闭上了双眼。他揉了揉眉心，眼睛两侧的筋脉微微跳动，像是在缓解某种不适感。

旋涡香磷看向长门，像是在确认宁次的判断是否正确。

长门点了点头，像是在肯定什么。

“宁次没有看错。”

他的声音很平静。

“那里的确有时空间忍术的查克拉残留，非常稀薄，几乎看不出来。”

他顿了顿，像是在解释什么。

“好在我自身也掌握着时空间能力，才能有所察觉。而宁次则有着玛瑙水母的能力，令白眼也能直接洞察时空间，这才能看到点什么。”

旋涡香磷恍然地点了点头。

“这样啊。”

她想了想，然后又问了一句。

“那能找到人吗？”

不只是旋涡香磷想知道，其他人更想知道。

手鞠走上前一步，站在长门的面前。她的双手放在身前，深深鞠了一躬，声音很诚恳。

“大人！”

她的声音有些发紧。

“拜托了！”

她的语气像是在表达一种恳求，又像是在抓住最后一根稻草。

长门没有理会她。他站在那里，像是在思考什么。目光落在那个房间的方向，像是在评估那些残留查克拉的价值。

然后他开口了，看向马基。

“来的人是六道仙人。”

他的声音很平静。

“因为那里留存的查克拉中，阴遁较多。这一点亘川曾跟我谈论过，六道仙人现在是以灵魂体的状态存在，在外行走时，阴遁会更为活跃。”

他的语气像是在陈述一个他已经确认过的事实。

旋涡香磷的眉头挑了一下。

“果然是他。”

她的声音里带着一种了然。

“老师说六道仙人不是生者，现在看来老师说的没错。”

她顿了顿，看向长门。

“我们要怎么做？”

马基这时候赶忙出声，声音很急切。

“长门阁下！”

他的语气像是在表达一种决心。

“砂隐会全力配合！”

海老藏站在一旁，也微微颔首，表示支持。

长门想了想，像是在斟酌什么。然后他开口了。

“时空间忍术不好追踪。”

他顿了顿。

“但好在我来之前，亘川给了我一样东西，兴许能追踪到目标。”

说着，他从忍具袋中取出了一物。

那是一个巴掌大的圆盘，看不出是什么材质制成的。它的表面很光滑，在阳光下泛着淡淡的光，像是被打磨过的金属。它的边缘有一圈细密的刻痕，像是某种符文。

旋涡香磷见状眼睛一亮：“这是老师说的，对六道仙人宝具？”

长门没有理会，而是拿着那个圆盘走向我爱罗的房间。

他推开门，走了进去。

房间不大，布置也很简单。一张床，一张桌子，一个衣柜，和一个书架。床上的被褥叠得很整齐，桌子上放着一本书，书架上的书排列得很整齐。

看起来和普通的房间没什么两样。

但长门的目光没有看那些家具，径直走到了房间的中央，蹲下身，然后单手结印。

他的手指在身前翻动了一下，然后他的指尖点在了地面上。

那一瞬间，以他的手指为中心，一片蛛网般的纹路从他的指尖向四周蔓延开来。

那些纹路很细，很密，像是蜘蛛网一样在地面上扩散。它们越扩越大，越扩越快，从地面延伸到墙壁，从墙壁延伸到天花板。

整个房间都被那些蛛网般的纹路覆盖了。

地板、天花板、墙壁，都被那些细密的纹路占据。那些纹路在泛着淡蓝色的光，像是有什么东西在里面流动。

然后，那些蛛网般的纹路开始收缩。

它们像是活物一样，从墙壁各处脱离，化作细线，迅速汇集。那些细线从四面八方向中心汇聚，像是一条条被牵引的丝线，在长门的手指上方凝聚。

它们越聚越紧，越聚越小，最后收缩成一个不到拳头大的圆球。

那个圆球是漆黑色的，像是一团被压缩的阴影。它在长门的掌心里缓缓旋转，表面隐有流光在闪动。

长门将那个圆球放在圆盘上。

圆盘在他手中轻轻颤了一下，然后发出咔咔的声响。它的表层打开了，露出里面刻画着诸多纹路的一面。那些纹路很复杂，像是某种精密的仪器，又像是某种古老的符文。

然后，一缕细微到了极致的查克拉被投入其中。

那缕查克拉像是从圆球中剥离出来的一样，进入圆盘后，里面的纹路立刻亮起了一丝。那光芒很微弱，像是一盏即将熄灭的灯，但它确实亮了。

旋涡香磷见状，眼睛一亮。

“有结果了吗？”

她的声音里有期待。

长门看着圆盘上那亮起的纹路，沉默了片刻。然后他点了点头。

“知道方向了。”

他的声音很平静，像是在说一件他已经确认过的事情。

马基等人顿时欣喜。

他们的脸上露出了那种压抑了很久的表情，像是终于看到了希望。

马基赶忙上前一步，声音变得急切起来。

“长门阁下！现在就出发吗？”

他的身体微微前倾，像是已经做好了随时出发的准备。

长门点了点头，他收起了那个圆盘，站起身来，看着马基。

“快点将这里的事情处理好。”

他的声音很平静。

“想来你们也不愿意等。”

他顿了顿。

“那就出发吧。”

他的语气像是在说一件他已经决定好的事情。

第346章 追踪到尽头

砂隐的人没有丝毫耽误。

实际上，他们比想象中的更加着急。

我爱罗的失踪就像一块大石头压在每个人的心上，让整个村子的气氛都变得格外沉重。

尤其是在得知六道仙人可能参与其中之后，那种紧张感更是弥漫在每一个人的呼吸里。

当天夜里，砂隐就派出了人手跟随长门小队出发。

队伍的配置不差，由马基带队，手鞠和勘九郎随行，还有几个砂隐的上忍跟在后面。夜叉丸也在其中，他的表情很凝重，一路上话不多，但每一步都走得很稳。

他们按照那个小圆盘的指引方向，迅速赶路。

圆盘上那道亮起的纹路在黑暗中微微发光，像是黑暗中的一颗星星，指引着他们前进的方向。长门走在队伍的最前面，手里托着圆盘，步伐不快不慢，但对比后面的人来说，却也着实不慢了。

宇智波佐助三人跟在长门身后，和砂隐的队伍保持着适当的距离。

长门对此并没有多说什么。

他很清楚自己此行来的目的是什么——找到我爱罗是其次，主要是最好正面和六道仙人他们碰一碰，从而得到一些情报。

他需要了解那些人的真实实力，需要评估他们到底有多大的威胁。

这方面的想法出自长门自己。

他知道宇智波亘川到底有多强，也清楚那位对于这件事的漫不经心。毕竟以宇智波亘川的力量，六道仙人那些人确实不值得他太过重视。

但作为雨之国真正的首领，长门自觉有责任确保雨之国在有可能到来的危机中保证安全，他不能把所有希望都寄托在宇智波亘川一个人身上。

所以他主动带队来砂隐这一遭，想要看看六道仙人他们到底有多强，自己与之相比是强是弱。

如果不敌，自己到底又差多少。

他需要在实战中找到这些答案，而不是坐在雨隐村里等待。

一行人的速度并不算多快，但也着实不算慢。

他们在沙漠中穿行了整整一天，脚下的沙子在月光下泛着银白色的光。第二天天刚亮，他们就进入了风之国和河之国交界的地带，地形从沙漠变成了丘陵，从丘陵变成了更加湿润的土地。

行进途中，长门手中的圆盘不时会绽放出微光，指向一个方向。

那光芒很淡，像是在呼吸一样，每隔一段时间就会亮起一次。

不用他多说什么，其他人自然就明白了——那是他们接下来的行进目标。

如此，一直到两日之后，一行人离了风之国，进入到了河之国境内。

这里之所以叫河之国，便是因为此地水网丰沛。上游就是雨之国，水流汇集之下，河之国可称泽国，到处都是河流，大大小小，星罗棋布。那些河流在平原上蜿蜒流淌，像是一条条银色的丝带镶嵌在大地上。

长门率众行至一处群山时，最终停了下来。

面前是一处山坳，四周是起伏的山丘，树木稀疏，地面覆盖着厚厚的枯草和落叶。山坳里有零散的几处小湖泊，水面平静得像镜子，倒映着天空和云朵。更深处，还能看到数个溶洞的入口，肉眼可见，像是山体上的一个个伤口。

长门停在一个溶洞入口前，眉头微微蹙起。

旋涡香磷走上前来，看着长门的表情，开口问道。

“首领，怎么了？”

她的声音比平时正经了一些，像是在确认什么。她一般称呼长门为“大叔”，不过在外人面前，还是会称呼他为“首领”。毕竟长门现在是名义上的漩涡一族族长，也是雨隐村的首领。

长门闻言，目光没有从溶洞入口移开。

“查克拉波动到这里后就彻底消失了，看样子对方是用这里离开了忍界。”

旋涡香磷也随之皱起了眉头。

“离开忍界？”

她的声音里有疑惑。

“能去哪里？”

她想了想，然后像是在开玩笑一样地说了一句。

“总不能是去了月亮上吧，哈哈哈。”

她的本意是想放松一下气氛，但长门闻言，却是眉头一挑。

他下意识地抬起头，看向天空。

黄昏的天色下，月亮早已到了中天。那是一轮弯月，挂在深蓝色的天空中，像是一把银色的镰刀。

长门看着那轮月亮，沉默了片刻。然后他开口了。

“或许。”

他的声音很轻。

“还真是这样。”

旋涡香磷愣了一下。

“啊？”

其他人的反应也是大差不差。马基的眉头皱得更紧了，手鞠的手捂住了嘴巴，勘九郎的眼睛瞪得很大，像是在消化这个可能性。

长门没有废话，他收回了目光，再度瞬身，朝着那个溶洞入口而去。

他的速度快到只看到一道白色的影子在空气中划过，转眼就消失在了洞口。

其他人见状，也赶忙跟了上去。他们的脚步很快，像是怕跟丢了一样，一个接一个地冲进了那个溶洞。

进入溶洞之后，光线暗了下来。

洞口的光照进来，只能照亮一小片区域，更深处是一片漆黑。空气变得潮湿而阴冷，能听到滴水的声音，一滴一滴，在空旷的空间中回荡。

长门的声音从前面传过来，很平静，但语气里带着一种提醒。

“根据罗盘的追踪，查克拉最后消失的地方就是这处溶洞。”

他顿了顿。

“你们小心些。”

众人闻声，立时神色一肃。他们收起了放松的姿态，身体微微绷紧，手放在了忍具袋上。

便是最跳脱的旋涡香磷，也整肃了面容，神色认真了起来。

她走在队伍的中间，目光在四周的黑暗中扫视，像是在寻找什么。

溶洞初始不大，只能容两三个人并排走。但越往里深入，空间就越大。通道变得越来越宽，高度也在增加，像是走进了一个正在扩大的房间。

到了最深处，出现在众人面前的是一个巨大的地下空间。

那空间很大，大到看不到边际。头顶上方是高高的穹顶，上面有数不清的钟乳石垂下来，像是倒悬的冰锥。那些钟乳石上还泛着微光，照亮着这处地下空间，如同星空一般。

远处，还能看见一个地下湖泊。湖面平静得像一面镜子，倒映着那些发光的钟乳石，像是一幅倒挂的星空。

长门见到那个湖泊之后，恍然地点了点头。

“原来如此。”

他的声音很轻，像是在自言自语。

“这里竟然是一处天然的时空间节点，难怪查克拉会消失得这么彻底。”

他的目光在湖泊和四周的岩壁之间来回扫视，像是在确认什么。

说话间，他示意众人先原地休整。他则打算上前，好好查看一番那个湖泊。他的脚步很轻，朝湖泊的方向走了过去。

但就在他走到湖泊的边缘时，他的脚步却是陡然一顿。

他的眉头挑了一下。

因为他能明显感觉到，那处湖泊上有细微的查克拉波动出现。那些波动很轻，像是水面上的涟漪，一圈一圈地在湖面上扩散。

长门没有回头，但他的声音传了过来，很平静，但语气里带着一种明确的警告。

“原地警戒。”

他顿了顿。

“都小心些，我估计会有变化。”

他的话音落下，所有人都绷紧了身体。

他们的目光投向那片湖泊，看着那些正在扩散的涟漪，像是等待着什么即将发生的事情。

地下空间安静了下来。

只有滴水的声音，和那些细微的查克拉波动交织在一起，像是在为某个即将到来的时刻做铺垫。

第347章 大筒木舍人的转生眼

在所有人的注视下，水潭上方的空间中，一道裂口无声地打开了。

那裂口先是一道细线，像是有什么东西在空气中划了一下。然后那道细线向两侧张开，边缘是扭曲的光线，中间是一片漆黑的空洞。空洞里有一抹亮光透出来，像是远方有一盏灯在亮。

那抹亮光逐渐扩大，从一小点变成了一小片。紧接着，亮光中多出了一抹阴影，像是有一个人站在那光的背后。

阴影也在逐步增加，从模糊变得清晰，从虚影变得实在，直至最后，那阴影凝聚成了一个人形。

他的身体从虚幻变成实体，像是在空气中一点一点地构建自己。先是轮廓，然后是五官，然后是头发和衣服。

远远看上去，就像是有个人从远处走来，身体正在一点一点地凝聚成形。

如此，展现在众人眼中的，是一个少年人缓缓显现在他们的眼前。

出现在众人眼前的是一个看上去十三岁左右的少年，有着一头白色的碎发，气质清冷。他的皮肤很白，像是很久没有见过阳光，白到近乎透明。头发是白色的，不长，在额前有几缕碎发垂下来，遮住了他眉毛的一部分。

他穿着一袭白色长袍，衣领处有勾玉图案，黑色的勾玉排列成一个弧形。他的身形很纤细，像是还在发育中的少年，但他站在那里，却给人一种不容忽视的存在感。

来人闭着眼睛，嘴角带着浅笑，像是一个在等人的人。

他开口了，声音很轻，但很清楚。

“没想到你们会找到这里，让我们有些始料不及。”

他顿了顿，像是在品味什么。

“不过既然已经来到这里，就说明你们已经知晓了我们。”

他的嘴角翘了一下。

“那么……很抱歉，在下不能放你们回去了。”

话落，他睁开了眼睛。

众人都能看到他那双泛着淡蓝色光辉的眼眸，像是两颗被点亮的星星，又像是两片被月光照亮的湖泊。那光芒很淡，但很清晰，在昏暗的地下空间中显得格外醒目。

如同星辰一般璀璨。

这一刻，日向宁次的面色大变。

他在对方眼睛睁开的一瞬间，就感受到了一种莫名的压力。

那种压力不是来自查克拉的量，也不是来自气势的强弱，而是一种更深层的东西——像是有一双眼睛在看着他，像是有什么东西在他的血脉中翻涌。

他的身体微微僵了一下，像是被什么东西定住了。呼吸变得有些急促，像是有什么东西压在他的胸口上。

他的白眼能感受到更多的东西，看到那双淡蓝色的眼眸中蕴含着一种特殊的瞳力，那种瞳力像是专门针对他这种拥有白眼的人设计的。

那是一种上位者对下位者的压制，是一种本能的抗拒。

这让日向宁次他浑身不舒服。

隐隐约约间，他还有一种感觉，似乎那双眼睛自己曾在哪里见过，有一种莫名的熟悉却又陌生的感觉，像是他曾经在什么地方看过类似的东西，但又不完全一样。

长门也第一时间关注到了对方的眼睛。

他的眉头微微皱了一下，像是在确认什么。他看着那双淡蓝色的眼眸，沉默了片刻，然后开口了。

“原来如此。”

他的声音很平静。

“你的眼睛是转生眼，对吗？”

来人的目光落在长门身上，看到了长门那双白色的眼睛，看到了他红色的长发，像是在辨认什么。

他的神色没有变化，声音依然平静。

“红色的头发，你是漩涡一族的。但你却拥有白眼，那么白眼应该是后天移植的。”

他看着长门的眼睛。

“能看出我这双眼睛，你看起来并不简单。”

长门神色如常，像是没有听到对方的评价。

“并不是我不简单，而是你这双眼睛，我在一个人身上见过，并且他的眼睛比你这双更加完美。”

他看着对方那双淡蓝色的眼眸，像是在对比什么。

“另外，我的确是漩涡一族出身，但我这双眼睛却并非移植，而是我的原生眼。”

对方闻言，眉头微微皱了一下，像是在消化这个信息。

“这不可能。”

他的声音很笃定。

“白眼是大筒木一族的血脉遗传，忍界之中除开日向一族外，就不可能再有别的人拥有白眼。”

他的语气像是对这件事情十分确定。

长门看着他，微微摇了摇头。

“少年。”

他的声音很平静。

“你似乎还不清楚，漩涡也是大筒木的后裔，身上自然也带有这方面的遗传，只不过并非是显性基因而已。”

对方闻言，脸上露出一丝意外。他像是在思考长门的话，又像是在评估什么。眉头微微皱了一下，然后又松开了，像是遇到了一个自己不理解的概念。

见状，长门微微摇头，像是在说一件他预料到的事。

“看样子，你对这方面并不清楚。”

他的声音很平静。

“也罢。”

他看着对方。

“那么你出现在这里，就是为了阻止我们了？”

对方看着他，点了点头。

“的确如此。”

他的声音很平静。

“你们的到来会打乱我们的计划。”

他的嘴角翘了一下，像是在表达某种歉意。

“所以很抱歉，我只能让你们留在这里。”

长门看着他，没有直接回应。他换了一个话题，像是在确认什么。

“那么，少年，你叫什么？”

对方想了想，像是在斟酌要不要说。然后他开口了，声音很轻。

“我叫大筒木舍人。”

他顿了顿。

“来自月球大筒木一族。”

长门点了点头，像是在确认一件事。

“原来如此。”

他的声音很平静。

“看来宇智波亘川说的没错，月球上的确还有一支大筒木后裔留存。”

他看着大筒木舍人的眼睛。

“只是没想到，你竟然能开启那双眼睛。”

大筒木舍人微微摇了摇头，像是在谦虚。

“这双眼睛并非是属于我。”

他的声音很平静。

“而是我的查克拉结合日向一族的纯净白眼而生。”

他看着长门，像是在说一件很普通的事情。

“单论白眼，我不如你。”

日向宁次闻言，面色猛地一变。

他的脸色瞬间阴沉了下去，像是想到了什么。他看着大筒木舍人那双淡蓝色的眼眸，目光变得很冷。

“你的眼睛……”

他的声音有些发紧。

“是花火的！？”

日向日差这次到雨隐村，自然将前段时间日向一族所发生的事情告知了日向宁次。他听说了花火的白眼被夺走的事情，听到了那个让他愤怒的消息。

现在，联想大筒木舍人刚才的话，他第一时间就联想到了这点。

大筒木舍人似乎没有隐瞒的想法。

他看着日向宁次那双愤怒的眼睛，微微点了点头，像是在说一件很普通的事情。

“虽然不知道日向一族之中谁的眼睛被取走，但看你样子，应该就是那一位了。”

他顿了顿。

“这双白眼的纯度很不错，非常适合我。”

他的语气像是在陈述一个事实，没有任何愧疚和不安。

日向宁次的脸色变得更加难看了。

他的眼睛里有愤怒在翻涌，像是一团火在他的瞳孔里燃烧。他的身体绷紧了，肌肉收紧，呼吸变得沉重。

“该死！”

他的声音很大，像是从胸腔深处挤出来的。

话落，他的身上立时就有查克拉焰光升腾而起。淡蓝色的光芒从他的皮肤表面涌出来，像是火焰一样在他的身体周围燃烧。那些光芒在他的体表流动，像是水流一样缠绕在他的四肢和躯干上。

他的气息在攀升。

大筒木舍人看着他身上的变化，眉头微微动了一下，像是有些意外。

但他没有动，只是站在那里，看着那个正在被愤怒驱动的少年。

地下空间里的气氛变得更加紧张了。

像是有一根弦被拉到了极限，随时都会崩断。

第348章 日向宁次vs大筒木舍人

日向宁次的双眸之中怒火中烧。

他站在那里，身上的查克拉焰光在不断地攀升，淡蓝色的光芒像是一层正在燃烧的火焰，包裹着他的整个身体。他的呼吸很重，胸口在剧烈起伏，手指攥成了拳头，指节发白，手背上的青筋暴起。

他想起了花火，那个小女孩，年纪还那么小，她的眼睛还没有见过多少风景，就被夺走了光明。

他想起花火那双失去光泽的眼眶，想起她再也看不见阳光和花朵的样子。

他对宗家的恨意并未完全消散，那些年笼中鸟咒印带来的痛苦，那些被压制被束缚的日子，那些无法反抗的屈辱，都在他的记忆里留下了很深的痕迹。

但花火是无辜的，她只是一个小女孩，她不欠谁什么。

而眼前这个自称大筒木舍人的少年，就是用那双眼睛来成就了自己。他用一个小女孩的光明，换来了他眼中的转生眼。

日向宁次无法原谅。

他猛地动了，速度快到只看到一道淡蓝色的影子在空气中划过，像是一支离弦的箭，又像是一道被释放的闪电。

他的脚踩在地面上，碎石在他的脚下迸溅，地面被踩出了一个浅浅的凹陷。

他裹着淡紫色查克拉的拳头，直直地朝着大筒木舍人的面门砸去。那拳头上带着一股腐蚀性的力量，紫色的光芒在空气中拖出一道长长的尾迹，像是有什么东西在烧灼着空气。

其他人都是神色微变。

砂隐一方的人早在大筒木舍人出现时就已经开始戒备了。

马基的手已经按在了腰间的忍刀上，手鞠的扇子也已经打开了一半，勘九郎的手指已经扣住了傀儡的操控线。他们的身体都绷得很紧，肌肉收紧，呼吸放轻，像是随时准备出手。

此时日向宁次率先动手，其他人也都是下意识要一同出手。

但他们都被拦住了。

长门抬起手，朝他们的方向微微一摆。他的动作很轻，但意思很明确。

“不急。”

他的声音很平静。

“先让宁次发挥一下吧。”

长门站在那里，目光落在大筒木舍人身上，像是正在观察什么。他的表情依然平静，没有因为大筒木舍人拥有转生眼而过于谨慎或者紧张，看起来就像是一个在评估对手实力。

日向一族的事情他自然也清楚。

他知道笼中鸟，知道分家和宗家的矛盾，也知道日向宁次是怎么离开木叶的。

在他看来，日向宁次这番举动算不了什么，正好也可以借这个机会看看日向宁次和来人之间的差距。

旋涡香磷的想法就更简单了，她站在长门的身旁，双手环胸，目光落在大筒木舍人身上，像是在看一件有趣的东西。

她完全没有要帮忙的想法，因为她对大筒木舍人完全无感，也没感受到什么压力。

唯有宇智波佐助，此时显得较为紧张。

他的写轮眼已经激活，三枚勾玉在红色的虹膜上快速转动，目光一眨不眨地看着来人。身体微微前倾，像是随时准备出手支援。

轰隆一声。

日向宁次的身形出现在大筒木舍人面前，抬手就是柔拳。他的手掌裹着一层厚厚的淡紫色查克拉，带着一股腐蚀性的力量，朝着大筒木舍人的胸口拍去。

大筒木舍人站在那里，没有躲闪。他只是抬起手，单手迎向了那一掌。

掌掌相接，发出一声沉闷的响声。

那声音在空旷的地下空间中回荡，震得墙壁上的钟乳石都在微微颤抖。气劲从他们之间迸发开来，像是一阵无形的风，吹动了周围的水面，令下方的水潭都随之泛起一圈又一圈的浪花。

日向宁次的掌被挡住了。他的手掌停在了半空中，无法再往前推进一寸。

他的淡紫色查克拉接触到大筒木舍人的掌心，发出滋滋的声响，像是在腐蚀着什么，但那些腐蚀性的力量在大筒木舍人的掌心上只留下了一层浅浅的白痕，然后就没有了。

然后双方就战在了一起。

日向宁次主攻，他的动作很快，像是雨点一样密集。

他的双手在身前快速拍出，一掌接一掌，像是织成了一张密不透风的网。

每一掌都带着淡紫色的查克拉，每一掌都带着一股腐蚀性的力量。身体在空中旋转，他的脚在地面上快速移动，他的攻击从不同的角度朝大筒木舍人袭来。

大筒木舍人主防。

他的动作很简单，只是抬手、格挡、偏转。手掌总是在最后时刻挡在日向宁次的攻击路线上，总是能准确地化解那些看似刁钻的攻击。

他的身体几乎没有移动，只是站在那里，像是一堵墙。

前者每一次攻击，都被后者轻松化解。双方之间似乎有着肉眼可见的差距，哪怕日向宁次的攻击再怎么精巧，大筒木舍人都能抵挡住。

日向宁次拧眉，眼见久攻不下，身形立时在半空一晃。身体在空中翻转了一圈，周身查克拉焰光更甚，淡蓝色的光芒变得更加浓郁，像是一层正在燃烧的铠甲包裹着他的全身。

他的双手上顿时就多出了两团淡紫色的查克拉。那些查克拉在他的掌心中凝聚，像是两团正在燃烧的紫色火焰。

他双手向前，以更为刁钻的角度朝大筒木舍人攻去。

大筒木舍人似乎第一时间就察觉到那淡紫色查克拉的诡异。他的眼睛微微眯了一下，那淡蓝色的眼眸里闪过一丝认真的光。

他的身体瞬间从日向宁次身前消失，像是被风吹散了一样。

再出现时，他已经落在了下方的水潭上。他的脚踩在水面上，没有沉下去，只是在水面上留下了几圈浅浅的涟漪。

他站在那里，双手抬起，竖起两根手指。

砰砰砰砰，连串白烟炸响。

那些白烟在他的身体周围炸开，像是几朵被引爆的云。烟雾散去之后，一个个略显僵硬的人形就出现在了他的身旁。

那些人形穿着深色的衣服，脸上蒙着布，只露出一双空洞的眼睛。他们的动作很僵硬，像是一具具被操控的尸体，但他们的速度很快，眨眼之间就已经从大筒木舍人的身旁冲了出去。

“我没时间陪你浪费。”

他的声音很平静，像是说一件很普通的事情。

“诸位，还请留在这里。”

话落，那些僵硬的人形就迅速朝着众人冲去。他们的速度快到只看到一道道模糊的影子在空气中划过，像是几支离弦的箭，直直地射向那些站在岸边的人。

明眼人都能看出来，那些人形是一个个蒙着面的傀儡，只不过外表是人形而已。他们的动作虽然僵硬，但速度很快，出手很准，像是被什么东西精确地控制着。

但砂隐的人与那些傀儡甫一接触，立时就察觉到了这些东西的特殊。

这些人形傀儡的精巧程度竟然不下于正常人，而且手段颇多。

砂隐的人立刻反应了过来。

这次跟随长门而来的砂隐众人里，大部分都是傀儡师。

马基站在最前面，他的手指在身前快速翻动，一根根查克拉丝线从他的指尖射出去，连接到了他背后的傀儡上。

手鞠和勘九郎也各自亮出了自己的手段。

手鞠的扇子完全打开，风遁查克拉在扇面上凝聚，带起一阵阵狂风。

勘九郎的手指在操控线上快速拨动，他的傀儡在地上快速移动，朝着那些人形傀儡冲去。

一时间场中多出了各种各样的傀儡。有木制的，有金属的，有石制的。

它们有的像人形，有的像兽形，有的像是某种奇特的生物。它们在那些查克拉丝线的操控下快速移动、攻击、防御，竟与那些人形傀儡斗了个旗鼓相当。

同一时间，日向宁次再度冲向大筒木舍人。

“你的对手是我！”

他的声音在空旷的地下空间中回荡，速度更快，攻击更加狠辣，已经完全舍弃了试探。他的双眼之中的白眼已经开到了最大，眼角的青筋凸起，白色的瞳孔里有一种锐利的光。

抬手就是一记猛攻。

八卦掌。

手掌在身前划出一个完整的圆，然后猛地推出。那一掌带着他全身的力量，带着他的愤怒和决心，像是有什么东西在他的掌心凝聚。

八卦掌竟然打出了风雷之势，空气中都似乎响起了一声霹雳。

那声音很清脆，很响亮，像是有一道闪电在不远处炸开。

掌风裹着淡紫色的查克拉，朝着大筒木舍人的方向涌去，像是有一阵飓风在狭小的空间中爆发。

大筒木舍人面对这一击，面色微变。

他的眉头微微皱了一下，像是感觉到了什么。他的双眸之中淡蓝色光辉一闪，那光芒从他的瞳孔中迸发出来，像是有两盏灯在他的眼眶里被点亮。

他朝日向宁次的方向抬起了手，手掌张开，五指朝前。

一股无形的斥力瞬间从他的掌心迸发出来。那力量像是一面看不见的墙，带着一股巨大的、无法抗拒的力量，朝着日向宁次的方向压了过去。

那道裹着淡紫色查克拉的掌风在大筒木舍人的面前停住了，像是撞上了一堵看不见的墙。它在半空中停顿了一瞬，然后开始崩解，那些淡紫色的查克拉碎片在空气中飘散，像是一场紫色的雪。

并且斥力余势不减。

那股力量穿过崩解的掌风，直接作用在了日向宁次的身上。像是一只看不见的手推在了他的胸口上，让他的身体猛地一僵，然后在下一瞬被弹了出去。

日向宁次的身体在空中划过一道弧线，像是一颗被投掷出去的石头。他的速度快到只看到一道淡蓝色的影子在空气中闪过，然后重重地砸在了远处的石壁上。

轰隆隆作响。

他的身体嵌入了石壁之中，碎石从他的身体周围迸溅出来，灰尘在空中弥漫。他的身体陷在那些碎石和灰尘之中，像是被什么东西钉在了墙上。

他闷哼了一声，嘴角渗出了一丝血迹。但他的眼睛还睁着，目光还落在大筒木舍人的身上，那种目光里没有恐惧，没有退缩，只有一种更加坚定的愤怒。

大筒木舍人收回了手，看着那个嵌在石壁中的身影，表情依然平静。

他的嘴角微微动了一下，像是什么都没有发生过一样。

第349章 日向宁次的转生眼

日向宁次猛地从石壁中挣脱出来，看上去略显狼狈，但似乎并没有受到太严重的伤害。

毕竟他的体表有查克拉光焰流淌，那东西除开一部分是自身的查克拉外，也有一部分是属于尾兽的查克拉，虽然还没有完全进入尾兽查克拉模式，但对自身也有保护作用。

便见日向宁次脚掌踩在岩壁上，猛地一蹬，发出沉闷的声响，碎石从他的脚下迸溅出来，身体像一支离弦的箭一样再次冲了出去，在半空中翻转了一圈，速度快到只看到一道淡蓝色的影子在空气中划过，直直地朝着大筒木舍人的方向射去。

他的眼睛死死盯着下方的水潭，盯着那个站在水面上的白色身影，瞳孔里满是愤怒。

日向宁次身上那层查克拉焰光更加强烈了，淡蓝色的光芒在他的身体表面燃烧，像是有什么东西在催动着他。身后突兀延伸出两条水母触须状的尾巴，在空气中快速摆动，带起一阵又一阵的气流。

他冲到了大筒木舍人的面前，抬手就是一拳，拳头裹着一层厚厚的淡紫色查克拉，那股查克拉在空气中拖出一道紫色的尾迹，像是有什么东西在腐蚀着空气。

拳头带着一股巨大的力量，朝着大筒木舍人的胸口砸去。

大筒木舍人依然没有躲闪，只是抬起手，手掌张开，像是要接住什么。

拳掌并未相接，中间隔着空气，却发出一声沉闷的响声。

声音在空旷的地下空间中回荡，震得墙壁上的钟乳石都在微微颤抖。气劲从他们之间迸发开来，吹动了水潭的表面，泛起一圈又一圈的浪花。

日向宁次的拳头被大筒木舍人的手掌挡住了。

他的身体停在半空中，无法再往前推进一寸，拳头被无形的力量固定住，像是一只飞蛾被夹在了两片树叶之间。

大筒木舍人看着他，表情没有任何变化。

日向宁次没有气馁。

他的另一只手从侧面打了过来，同样裹着淡紫色的查克拉，朝着大筒木舍人的腰侧袭去。他的动作很快，快到只看到一道紫色的光芒在空气中划过。

但大筒木舍人的反应更快。

他的另一只手抬了起来，同样在没有触碰的情况下接住了那一拳。

日向宁次的双拳都被制住，他的身体悬在半空中，被大筒木舍人像是拎着一只小猫一样控制住。他的呼吸变得更加急促，像是有什么东西在催动着他体内的查克拉。

他的两条尾巴从身后伸了过来，像两条鞭子一样朝着大筒木舍人的脖颈和腰部抽去。那两条尾巴上裹着淡蓝色的查克拉，在空气中发出呼呼的声响。

大筒木舍人的眉头微微动了一下。

他的身体朝后仰了一下，避开了那两条尾巴的攻击。然后他的脚在水面上轻轻一点，身体朝后方滑了出去，主动和日向宁次拉开了距离。

日向宁次的双拳终于得到了解放。

他的身体落了下来，双脚踩在水潭的边缘站稳。他没有停歇，抬起头，再次朝着大筒木舍人冲了过去。

这一次，他的速度更快，攻击攻击也更强。

但他始终无法突破大筒木舍人的防线。

每一次攻击都被挡住，每一次靠近都被推开。大筒木舍人的动作很简单，但每一招都恰到好处，像是早就预料到了日向宁次的所有动作。

但日向宁次依然还在进攻。

他的呼吸越来越重，身上的查克拉焰光越来越强烈，攻击越来越快，越来越猛，每一次出手都带着一种要拼命的气势。

大筒木舍人看着日向宁次，眉头微微动了一下。他的表情依然平静，但他的眼神里有了一丝微妙的变化——像是某种烦躁在积聚。

他开口了，声音变得比刚才冷淡了一些。

“你的确很执着，但执着改变不了实力的差距。”

他的目光落在日向宁次的双眼上。

“你很清楚，你赢不了我。”

日向宁次没有说话，他只是继续攻击，拳、掌、腿……

并非日向宁次不想动用忍术，而是这处地下空间限制住了他的发挥，真要是彻彻底底的进入尾兽查克拉模式，那么砂隐跟来的一众人，很明显会被波及到。

所以，他现在只能选择以体术进攻。

大筒木舍人后退了一步，眼睛微微亮了一下。

那双淡蓝色的眼眸里有一道光闪过，像是一颗星星在黑暗中亮了一下。他的瞳孔里的光变得更强了一些，像是有什么东西在他体内被激活了。

他抬起手，朝着日向宁次的方向轻轻一拉。

一股无形的引力从他的掌心迸发出来，作用在日向宁次身上，后者完全无法抵挡，像是被一股巨力裹挟着，便朝大筒木舍人飞去。

日向宁次面色一变，双眸死死盯着大筒木舍人的双眼，也不知是否触动到了什么，身上的查克拉竟然在这一刻朝着双眼之中汇集。

他想看清楚大筒木舍人的能力，想要跟上那双眼睛，甚至是……拥有同样的眼睛。

看了全程的长门眉头一挑，并没出手，见到这一幕后，反而勾起了嘴角。

二者的距离在迅速拉近，眼见大筒木舍人的手就要触及到日向宁次的脖颈，却陡然收回手，并且大筒木舍人第一时间抽身后撤。

轰隆！

就在他原本站着的位置，一股猛烈的气劲爆发，像是什么东西炸开了一般，卷起水潭中的水流，形成大浪，朝着四周扑去。

而在中间位置，日向宁次双手张开，双手一前一后，脑袋微微低下。

“回天吗？不对……”

大筒木舍人微微皱眉。

似乎是听到了他的话，日向宁次缓缓抬头。

此时看去，就见日向宁次的双眼之中，一抹淡淡的蓝色光芒闪烁，给他这双纯净的白眼染了一缕异色。

一直都表现的很镇定的大筒木舍人，见到了这一幕，第一次有了表情变化。

“不可能！”

他紧盯着日向宁次的双眼：“你连双眼的胎动都没有进行，怎么可能会拥有转生眼？不对！那还不是转生眼！”

日向宁次长长吐出口气，站直身体，抬起手微微抚摸自己的眼皮。

“这双眼睛……原来如此，亘川老师创造的尾兽，查克拉中竟然带着这种力量。”

说罢，他看向大筒木舍人：“转生眼吗，我这的确不是，但我已经知晓该怎么拥有了。你说的胎动，我已经感受到了。”

长门站在一旁，看着这一幕，终于露出了笑容。

他一直在观察和评估，看到了大筒木舍人的能力，也看到了那双转生眼的效果，同时还看到了日向宁次和对方之间的差距。

当然，对于日向宁次双眼的变化，他了然于心，自然知晓现在该自己站出来了。

“宁次，你先退下吧。”

日向宁次的身体顿了一下，转过头看向长门，像是在确认什么。

他嘴唇动了一下，似乎想说点什么。

但长门没有给他开口的机会。

“你暂时还不是他的对手，而且你的那双眼睛有了继续提升的可能，不要浪费这次的机会。”

长门的声音依然平静。

“让我来吧。”

他说完这句话，便朝前走了一步。

动作很轻，像是在散步一样，目光落在大筒木舍人身上，像是第一次认真地看着他。

日向宁次闻言深吸口气，却也知道长门的话没说错，只能朝大筒木舍人投去一个眼神，随后退开。

大筒木舍人没有理会她，而是将视线落在长门身上。

两个人的目光在空中碰撞了一下，像是在互相试探着什么。

地下空间里的气氛变得更加凝滞了。

大筒木舍人看着长门，那双淡蓝色的眼眸里有一种认真。他沉默了片刻，然后开口：“你要代替他吗？”

长门点了点头，像是说一件很普通的事情。

“是的，我对你的转生眼很感兴趣。”

大筒木舍人看着他，沉默了片刻。

然后他笑了。

“那好，那就让我看看，你这个姓漩涡却拥有原生白眼的人，到底有多强。”

他抬起手，朝着长门的方向，像是在做一个邀请的手势。

长门同样抬起手，朝前伸出了手掌。

两个人的目光在空中交汇，像是两把即将碰撞的刀刃。

第350章 长门的强大

长门没有做声。

他只是站在那里，淡淡地看着大筒木舍人，目光平静得像是一潭深水。他的姿态很放松，双手垂在身体两侧，呼吸均匀，完全不受现场环境的影响。

然后，他随意地抬起了手。

动作很轻，像是在驱赶一只飞过眼前的蚊虫，在身前竖起了一根手指，指尖朝上，像是指向天空的方向。

他的嘴唇微微张开，吐出了两个字。

“外道·神杀。”

大筒木舍人皱起了眉头。

“什么？”

他的声音里带着一种明显的疑惑，看着长门那根竖起的手指和那张平静的脸，像是在试图理解他刚才那句话的含义。

他虽然面上不表，但却已经在暗中警惕起来。

出身于月球大筒木，现在也拥有转生眼，他有着自己的自傲。但对于忍界中的强者，他也不会托大。

他不会小看眼前这个红发白眼的男人。

但他不明白长门此举是什么意思，那根竖起的手指，那句“神杀”，都让他感到一种说不清道不明的压力。

下一刻，正在与那些人形傀儡战斗的砂隐众人，便诡异地发现了一个变化。

那些原本还在和他们缠斗的人形傀儡，竟在这一瞬间全部倒下了。它们的动作停在了半空中，然后像是被切断了线的木偶一样，身体一软，倒在了地上。

一个接一个。

那些傀儡倒下的速度很快，像是多米诺骨牌一样从第一个倒到最后一个。它们的身体躺在地上，一动不动，像是失去了生命一样。

砂隐众人看着这一幕，都愣住了。

他们的手还保持着方才战斗的姿态，但目光已经不再看着自己的对手，而是落在地上的那些人形傀儡上。

他们下意识地朝长门投去了目光。

大筒木舍人站在水潭上，看着那些倒下的傀儡，瞳孔微微缩了一下。

他没有预料到会有这样一幕。

那些傀儡受他控制，他自然比旁人更清楚刚才那一瞬间到底发生了什么。

就在刚才那一瞬间，他感受到了一股无形的力量从长门的身体中扩散开来，像是一阵看不见的涟漪，从他的指尖向四周扩散。

那股力量穿透了他和傀儡之间的联系，像是一把看不见的刀，切断了那些连接着查克拉丝线。

他的控制权在那一瞬间被剥夺了，像是有一只看不见的手抢走了他手中的线。

这种事情说起来简单，但要做起来自然无比的困难。

那些人形傀儡的核心是大筒木舍人的查克拉，准确来说是转生眼查克拉，远不是一般查克拉能比的。

那种查克拉的层次很高，包含了转生眼特有的瞳力和属性，普通的忍者根本无法触及，更不用说干涉了。

但就是这种高位格的查克拉，却依旧在无形力量下被剥离了。

这让大筒木舍人感觉到了一种前所未有的压力。

他开始重新审视眼前这个红发白眼的男人，开始意识到自己可能低估了他。

而更让大筒木舍人惊讶的事情还在后面。

那些人形傀儡在倒下之后，竟然又一个个站起身来。

它们的动作很僵硬，像是生锈了的机器在重新启动，但它们的身体确实在动。从地面上爬起来，先是跪着，然后站着，最后排成了一条线。

不过这次它们没有再去与那些砂隐忍者们战斗，而是一个个来到长门身后，一字排开站定。它们站在那里，像是卫兵一样，双手垂在身体两侧，等待着新的指令。

见到这一幕后，大筒木舍人的面色阴沉了下来。

如果说人形傀儡的控制被剥夺还能让他接受，但现在属于自己的傀儡反倒是被别人控制了，就让大筒木舍人有些难以接受了。

那些傀儡是他用转生眼的力量制造的，其中蕴含着他的查克拉，是他的力量的一部分。

现在它们被别人控制，站在别人的身后，像是在嘲笑他的无能。

尤其是这种傀儡还是基于转生眼力量体系下的产物，反倒是被外力剥夺了控制权，这让大筒木舍人的骄傲都有一定程度的挫败。

他自然不愿接受。

他的眉头拧成了一个疙瘩，眼睛里有一种压抑不住的怒意。他看着长门，像是在重新评估这个对手，又像是在寻找什么破绽。

这个时候，长门开口了。

他的声音依然平静，像是在说一件很普通的事情。

“转生眼很强大，这一点毋庸置疑。”

他看着大筒木舍人那双淡蓝色的眼眸。

“你能在这个年纪拥有这双眼睛，也的确很了不起，但你可能小看了我。”

他的目光变得更认真了一些。

“这双眼睛所控制的傀儡，并没有你想象中的那般厉害和无解。”

说话间，长门竖起的指头指向了大筒木舍人。

随着他的动作，那些人形傀儡同时伸出了手，手掌张开，对准了大筒木舍人。

它们的掌心中凝聚起查克拉的光芒，淡蓝色的光辉在它们的掌心里闪烁，像是在被压缩，又像是在等待释放。

长门看着大筒木舍人，继续开口了。

“你或许有所不知，我曾拥有过与转生眼同等级的力量。”

他的目光变得深远了一些，像是在回忆什么。

“那双名为轮回眼的眼睛，虽然现在那双眼睛被取下了，但有些能力我却依旧掌握着。”

话落，所有人形傀儡掌心中汇聚的查克拉光芒瞬间朝着大筒木舍人激射而出。

那些光芒像是一支支利箭，从不同的方向射向同一个目标。

它们的速度很快，在空气中拖出一道道淡蓝色的尾迹，像是一串被点燃的烟花。它们在空中交织成一张网，封死了大筒木舍人所有可能的退路。

大筒木舍人见状，再也无法维持表面的平静。他的面色微微一变，眉头皱得更紧了一些，像是感觉到了那些攻击的威胁。

但他很快就恢复了镇定。

因为他发现这些傀儡在长门的控制下，竟然有着不下于他控制时的精巧。那些攻击的角度和时机都恰到好处，像是在他的防线中找到了一个个细小的缺口。

这更是让他难以接受。

他的骄傲在受挫，他的自信在动摇。他本以为自己是这处地下空间中最强的人，但现在看来，他似乎错了。

他冷哼一声，声音很沉。

“是我小看了你。”

说罢，他猛地一挥手。

一道金光从他的手上洒落，那些光芒像是一支支金色的利箭，在空中划出一道道弧线，与那些袭来的淡蓝色光芒碰撞在一起。

金色的光芒和淡蓝色的光芒在半空中碰撞，发出滋滋的声响，像是在互相侵蚀。它们接触的地方产生了细小的爆炸，卷起阵阵劲风，在这处地下空间中震荡开。

水潭的表面被那些劲风吹得剧烈翻涌，像是有一阵风在水面上奔跑。墙壁上的钟乳石在颤抖，灰尘从天花板上簌簌落下，像是下了一场灰白色的雨。

两种光芒在碰撞中抵消了大半，然后逐渐消散了。

长门看着这一幕，表情依然平静。

他站在那里，像是没有看到那些碰撞和爆炸，没有看到那些翻涌的水面和落下的灰尘。

他开口了，声音很轻，但很清晰。

“不。”

他看着大筒木舍人的眼睛。

“即便到现在为止，你依旧小看了我。”

他的语气像是在陈述一个他已经确认过的事实，又像是在表达某种态度。

大筒木舍人看着他，没有说话。

他的眉头依然皱着，但他的眼神变得比刚才更加认真了一些。他像是在重新评估这个对手，又像是在思考接下来该怎么应对。

第351章 魔像撑天

长门没有给他思考的时间。

他看着大筒木舍人那双还在微微闪烁的淡蓝色眼眸，语气很平静，像是在陈述一件他已经决定好的事情。

“转生眼不该只有这点能力，来吧，让我体会一下你真正的力量。”

话落，长门双手在身前合拢，手掌贴合在一起，发出一声清脆的声响，像是在宣告什么即将开始。

“外道·人造魔像！”

声音在地下空间中回荡。

轰隆一声炸响，这处地下空间里陡然炸散出一片巨大的白烟，那白烟很浓，很密，像是一团被压缩的云在空气中猛地膨胀开来。卷起阵阵狂风，吹得水潭的表面剧烈翻涌，吹得周围的沙土和碎石四处飞溅。

紧接着就是一阵惊人的吼叫。

那声音很大，像是什么巨物在苏醒，又像是什么沉睡很久的东西被唤醒了。声音从白烟的中心传出来，低沉而雄浑，在空旷的地下空间中反复回荡，震得墙壁上的钟乳石都在颤抖。

同时出现的，还有一只从白烟中探出的巨手。

那只手很大，长有三四十米，从白烟的中心伸出来，像是一堵正在移动的墙。

它的外表呈现木质纹理，像是一根被放大了无数倍的树干，表面覆盖着深深的纹路和沟壑。颜色是深褐色的，带着一种角质化的光泽，像是被什么东西打磨过。

五指清晰，手指粗壮，每一个关节都像是被雕刻出来的。它朝着大筒木舍人的方向抓去，速度快到只看到一道棕色的影子在空气中划过，带着一股巨大的压迫感。

面对这一击，大筒木舍人的瞳孔又是一缩。

他的目光落在那只正在接近的巨手上，落在那木质纹理的表面上，落在了那些粗糙的关节和纹路上。身体微微往后仰了一下，像是在本能地想要拉开距离。

但他没有后退。

他抬起手，手掌张开，五指朝向那只巨手的方向。

“银轮转生爆！”

霎时间，一股旋风从他的手中爆发出来。

那旋风一开始只是一小团，像是一个正在旋转的气流，然后它开始急速扩大，从一小团变成了一大片，从一大片变成了一面正在旋转的墙。

那股旋风化作了滔天狂风，席卷一切。

狂风所过之处，无论是上方的钟乳石，还是这处地下空间各处的石笋等物，尽数被这恐怖飓风卷成碎屑。

那些石块在空中翻飞、碰撞、碎裂，像是被无数只看不见的手在揉捏。

并且余势不减。

狂风直接冲击在了那只巨手之上，如同无数无形的刀刃，将巨手的表层片片切开。木质化的表皮在狂风中被剥离，化作细小的碎片在空中飘散，像是被什么看不见的力量在一点点削掉。

那只巨手的表面出现了无数细小的伤痕，那些伤痕纵横交错，像是一张网，布满了巨手的整个表面。

狂风席卷之下，还未散去的白烟顷刻间消失了。

那些浓密的烟雾像是被什么东西吸走了一样，从空气中消散，露出了内里那巨手主人的真容。

那竟是一个半伏在地的巨大人形生物。

它的身躯庞大，像是一座山丘，盘踞在地下空间之中。身体有着深褐色的木质外表，像是被放大无数倍的树皮。它的四肢粗壮，支撑着它庞大的身体，每一根都像是被雕刻出来的石柱。

在它的关节处，能看到一些拼接的痕迹。那些痕迹像是被什么东西连接在一起的，有细密的纹路和线条，像是人工留下的烙印。

它的脑袋上有一只巨大的眼睛，那眼睛同样是木质的，但上面有着淡紫色的查克拉，形成了眼眸。

能看到眼白与瞳孔，如同是一只白眼，却又显得莫名诡异，像是在用不属于它的眼睛看着这个世界。

不同于真正的外道魔像，这个人造魔像身上有着明显的人为痕迹。有些地方甚至能看到拼接的痕迹，但正因为这种痕迹存在，才让这尊人造魔像看起来分外狰狞，像是一具被重新拼凑起来的怪物。

面对那狂风的席卷，人造魔像张开了血盆大口，猛地爆发出一阵咆哮。

声音如雷，像是什么东西在地下空间中炸开了，在整个地下空间中震荡，卷起一阵又一阵的气浪。

它的身体在咆哮中微微前倾，像是在宣告自己的存在。

旋涡香磷在狂风爆发之时就已经有了动作。

她的反应很快，双手猛地一拍，发出清脆的声响。

砰砰砰的炸响声中，一个个分身从她的身体里分裂出来，出现在她的周围。

那些分身和她一模一样，穿着同样的衣服，有着同样的红色长发和坚定的目光。

她轻喝一声。

“忍法·失却之阵！”

话音落下，一条条查克拉线从漩涡香磷与其分身脚下延展开来。

那些查克拉线很细，像是蛛丝一样在空气中快速蔓延，它们在地面上交织扩散，形成一张巨大的网。

那张网在几息之间覆盖了她周围很大的一片区域，把所有的砂隐忍者都笼罩在了里面。

然后，在这片网上，升起了一片光幕。

那光幕是淡黄色的，像是一层被拉开的纱幔，笼罩在所有人的头顶上方。

那些狂风裹挟的碎屑和石块撞击在光幕上，发出沉闷的声响，让光幕产生晃动，却没有对砂隐众人造成什么影响。

马基等人下意识地松了一口气。

这还没完。

宇智波佐助同样在第一时间有了动作。

他身形一闪，快到了极致，瞬间落在了漩涡香磷的身旁。双手快速结印，手指在身前翻动，像是有什么东西在催动着他的速度。

“雷遁·十万伏特雷杀！”

噼里啪啦的声响炸响，宇智波佐助的身上立时就有大片金色电光迸射而出。

那些电光沿着那些查克拉网与光幕跳跃，像是无数条金色的蛇在快速移动。它们从网的一头窜到另一头，从光幕的一面跳到另一面，然后继续向外扩散。

那些被狂风卷来的石块，在接触到那些电光的瞬间就被击成更细小的粉末，像是被什么东西碾碎了一样。

同一时间，日向宁次也动了。

他身形一闪，落在了众人的最前方，身躯极速转动起来。动作很快，快到只看到一道淡蓝色的影子在原地旋转，像是一个正在被风吹动的陀螺。

“柔拳八卦·回天惊！”

嗡地一声，一道旋风般的逆转查克拉从他的身体周围爆发出来。那道查克拉在网状查克拉和光幕前形成一片真空区域，所有袭来的石块等物，在这一瞬间都被阻挡下来，像是撞上了一面看不见的墙。

如此下来，三人的配合便将银轮転生爆下的影响降到了最低。

那些被狂风卷起的碎石和灰尘，在光幕、电光和回天旋风的三重防御下，被一层一层地削弱和阻挡。

最终，落到砂隐众人身边的只有一些细小的粉末，像是被研磨过的灰尘，已经没有什么威胁了。

马基等人站在那里，看着那三个年轻人，目光里有一种说不清道不明的复杂。

他们看到了漩涡香磷结印的速度，看到了宇智波佐助释放电光的果断，看到了日向宁次施展回天的精准。他们看到了三个年轻人之间的默契和配合，看到了那种在危险时刻依然保持冷静的姿态。

做完这一切后，漩涡香磷直视大筒木舍人，面色沉静。她的目光很稳，像是已经做好了应对任何情况的准备。

宇智波佐助眉头紧皱，神色严肃。他的写轮眼还开着，三枚勾玉在红色的虹膜上缓缓转动，像是在不断分析和判断。

日向宁次则是闭上了双目，表情平静。他的呼吸很均匀，像是刚从一场短暂的发力中恢复过来。

与此同时，人造魔像半立起身。

它庞大的身躯在站直的过程中，碰撞到了地下空间的顶部，发出一阵沉闷的轰鸣声。那些钟乳石在它的动作下断裂、坠落，像是下了一场石头的雨。

但人造魔像并没有停下。它再度伸手，这次则是双手高举过头，做出支撑的动作，像是在顶住什么东西。

长门看着大筒木舍人，开口了。

“这里的空间太小，可不适合你我施展。”

话落，人造魔像又发出一声咆哮，像是一头猛兽在用力。它的身体在咆哮中微微颤抖，那些关节上的拼接痕迹在它的动作下发出吱嘎的声响，像是在承受着巨大的力量。

在场所有人都觉脚下的一切都在颤抖晃动。

地面在震动，水潭的表面在翻涌，墙壁上的裂缝在扩大，灰尘从头顶石壁上簌簌落下，像是下了一场灰白色的雨。

再看那人造魔像。

它半立的身躯竟然在一点一点地伸直。

它的膝盖从弯曲变得平直，它的腰背从弯曲变得挺直，它的脖子从低垂变得仰起，像是在用尽全力撑开什么东西。

而地下空间顶端的石壁则是片片崩裂，那些岩石在人造魔像的托举下开始破裂分离，像是被什么东西从内部撑开。

裂缝从顶部的中心向四周延伸，越来越宽，越来越大。

随着人造魔像的动作，它像是被其一点一点地托举起来了一般。那些崩裂的岩石从顶端石壁上掉落，落在水潭里，发出噗通噗通的声响，溅起一片片水花。

地下空间正在被撑开。

头顶上的天空正在一点点地显露出来，从一道裂缝变成一片亮光，从一片亮光变成一片正在扩大的开口。阳光从那个开口漏下来，照在水潭上，照在人造魔像的身上，照在每一个人的脸上。

大筒木舍人站在那里，看着那个人造魔像，看着那片正在扩大的开口，双眸不自觉睁大。

第352章 人造魔像vs始祖魔像

人造魔像弄出来的动静还在扩大。

那尊巨大的木质人形怪物半立在已经崩裂的地下空间中，它的身体一点一点地伸直，它的手臂一点一点地撑开，脊背一点一点地挺直。

那些被它顶开的岩石从它的身体两侧滚落，像是被推开的积木，发出轰隆隆的声响。

下方那些砂隐众人，这时候更是一个个瞪大了眼睛。

马基的双眼圆睁，瞳孔收缩到了极致，嘴巴微微张开，像是看到了什么他这一生从未见过的景象。

他的身体僵在了原地，像是被什么东西定住了一样，连呼吸都放轻了。

手鞠一手捂住了嘴，手指微微颤抖，她的眼睛里满是震撼，像是有千言万语想要说，但一个字都说不出来。

她的扇子还握在手里，但她的手已经不再握紧，像是忘记了它的存在。

勘九郎的手都在抖，操控傀儡的手指在空气中微微颤动着，连他控制的那尊傀儡都失去了动作。

他看着那尊正在撑开山体的巨物，看着它那木质的身躯和淡紫色的眼眸，目光里满是震撼。

至于其他人，反应也是大差不差。有的目瞪口呆，有的嘴巴大张，有的双腿发软，有些更是直接被震动跌倒在地，直愣愣地看着这一幕，已经放弃了思考。

只因为眼前的这一幕太过于骇人。

那巨大的人造魔像，就在他们眼前，将整个洞窟上方的山体硬生生撑开。那不是忍术造成的崩塌，而是用一种最直接也是最原始的方式，硬生生将山体给撑了起来。

冲击力太过于剧烈了。

人造魔像还在继续动作。

它的双臂高高举起，掌心和掌心朝上，顶住了那正在崩裂的山体。它的肌肉在木质化的皮肤下隆起，那些拼接的痕迹在它的动作下发出吱嘎的声响，像是在承受着什么巨大的力量。

山体的裂缝在它的托举下不断扩大，那些裂缝从中心向四周蔓延，像是一张正在扩散的蛛网，覆盖了整个洞窟的顶部。岩石在裂缝的边缘开裂、分离，发出咔咔的声响，像是有什么东西在碎裂。

然后开始坠落。

一块、两块、三块，越来越多的岩石从顶部脱落。那些石块有大有小，有的只有拳头那么大，有的则有房屋那么大。它们从高处砸落下来，砸在地面上，砸在水潭里，发出轰隆隆的声响，溅起大片的水花和烟尘。

阳光从那些裂缝中漏了下来。

最初只是一些细小的光束，从那些狭窄的裂缝中穿透进来，照在黑暗中，像是几根金色的针插进了灰暗的布面。那些光束在水潭上投下了光的斑点，在灰尘中形成了清晰的光柱，像是被什么无形的手在空气中划出了几道线。

然后那些裂缝越来越宽，光束越来越多。

金色的阳光从更多的缝隙中涌进来，照亮了更多的区域。

水潭的表面反射着那些光，像是被撒了一层碎金。

那些木质的钟乳石和石笋在阳光下显出真实的颜色，不再是之前那种暗沉的样子。

最后，随着人造魔像猛地一用力，整个顶部都被撑开了。

那层覆盖在地下空间上方的山体，被它像是掀开盖子一样推到了一旁。大量的岩石从边缘滚落，大片大片的阳光从上方倾泻进来，照亮了整个空间。

地下空间变成了露天。

头顶上是蓝色的天空，有白色的云在缓缓飘动。阳光毫无遮挡地照下来，照在每一个人身上，照在水潭上，照在人造魔像那巨大的木质身躯上。

大筒木舍人眼见如此，身形缓缓飘起。

他的脚从水面上离开，身体一点一点地升高。他的身上泛起了一层淡绿色的查克拉焰光，那光芒像是一层薄薄的火在他的皮肤表面燃烧，柔和而坚定，衬托得他愈发不凡。

那些随着人造魔像撑起山体而落下的巨石碎块，正从他的头顶上方砸落。那些石块有大有小，带着下坠的势能，像是随时会把他砸成碎片。

但他没有抬头。

他只是随意地伸出手，手指轻轻一拨。一股无形的斥力从他的掌心迸发出来，像是一面看不见的墙，在他的头顶上方展开。

那些砸落的巨石碎块在接触到那股斥力的瞬间被弹开，然后在半空中崩溃成更加细小的碎块，像是被什么东西碾碎了一样，化作粉末飘散。

完全没有影响到他。

大筒木舍人的视线从巨大的人造魔像身上收回，落在了长门身上。他那双淡蓝色的眼眸里有一种认真，像是在重新评估这个对手的价值。

而长门也抬起头，与他对视。

他的嘴角微微翘了一下，露出了一个淡淡的笑容。

那笑容很平静，像是一个在欣赏对手的人，又像是一个已经预料到接下来会发生什么的人。

二人之间的气氛正在逐渐变得凝重。那种凝重像是实质性的东西，在他们之间凝聚，像是有一根看不见的弦正在被拉紧。

似乎外界的一切都影响不到他们两人。

长门轻笑了一声。

笑声很轻，在地下空间的回声中几乎听不到，但大筒木舍人看到了他嘴角的弧度，看到了他那双白色眼睛里闪过的光。

然后，不见他有什么动作，他的身体竟也缓缓悬浮起来。

他的脚从地面上离开，那些碎石和尘土在他的脚下被无形的力量压住，没有飘散开来。

他像是一根被无形的线提起来的木偶，平稳地升到了半空中。

他跟随大筒木舍人一起升起，到达了同一高度。两人的视线保持在一条水平线上，像是两把被架在一起的刀。

并且还在一起继续升高，双方的视线都没有离开过彼此。

长门的视线显得很平静，似乎周遭的一切都没有对他造成影响。

而大筒木舍人的眼神，则从方才的惊讶中平复下来，同样变得平静。

恰在此时，人造魔像又爆发出了一阵高昂的咆哮。

“吼！！！”

声音很大，像是有什么东西在山谷中炸开。声音在群山之间回荡，越来越响，像是有一头猛兽在宣告自己的存在。

它声震如雷，震动四野。

远处的树木在声波中剧烈摇晃，像是一群正在颤抖的人。近处的碎石在地面上跳动，像是被什么东西敲击着。

然后人造魔像动了。

它的巨大的双臂猛地一震，将一直撑着的山体朝一侧扔了过去。那山体的碎片在它的动作下被掀飞，像是一座被拆卸的建筑，轰然落向了远处。

山体的一部分被它彻底扔了出去，像是一块被丢掉的石子。那些碎片在空中翻飞，然后重重地落在地上，砸出一个巨大的坑洞，发出一声震耳欲聋的闷响。

人造魔像的身体彻底解放了出来。

大筒木舍人见到这一幕，反倒是露出了笑容，嘴角翘了起来，笑容很淡，像是看到了什么让他感兴趣的事情。

“你不差。”

说话间，他竖起了两根手指。

下一刻，在他的身侧远处，瞬间爆发出一团巨大的白烟。

白烟很浓很密，扩散速度很快，像是在一瞬间被吹大的气球。白烟中同时也发出了轰隆隆的震动声响，像是什么东西正在内部移动。

紧接着，一双巨大的石头手臂划破白烟，从中伸了出来。

那双手臂很大，像是被雕刻出来的石柱，表面是灰白色的，有着岩石特有的纹理和质感。

它的手指粗壮，每一根都像是一棵被放倒的树。它从白烟中探出来，像是在寻找什么。

双臂之后是更加庞大的身躯。

同样是人形，有着与人一般无二的外表。

它有肩膀，有胸膛，有腰腹，有双腿。身体表面是灰白色的，像是被一整块岩石雕刻而成。

它的五官齐聚，有眼睛，有鼻子，有嘴巴，有耳朵，像是一个被放大无数倍的人。

出现在所有人眼前的就是一尊巨大的石巨人。

它的清晰的五官上，额头处有着两根稍显小些的角，从额头的两侧伸出来，微微向上弯曲。

整体给人的压迫感一点都不输于人造魔像。

大筒木舍人也不废话，只是抬手朝着人造魔像一指。

那巨大的石巨人便迈开了双腿，朝着人造魔像冲了过去。它的脚掌踩在地面上，每一步都产生了巨大的震动，地面在它的脚下裂开，像是在承受着巨大的重量。

而人造魔像见状，亦是不用长门控制，便同样朝着石巨人冲了过去。

两尊巨物的距离在接近。

石巨人迈着沉重的脚步，每一步都踩出一个深深的脚印。人造魔像同样迈着大步，它的木质身体在阳光下闪着光，那些拼接的痕迹在它的动作下发出吱嘎的声响。

它们越来越近。

这个过程中，下方的砂隐众人迅速撤开。马基拉着还愣在原地的手鞠，勘九郎收起了已经失去作用的傀儡，那些忍者们在仓促中朝更远的地方退去。

漩涡香磷等人也已收手，随同一起往外撤去。

宇智波佐助在后退的过程中还回头看了一眼，写轮眼还在转动，像是在记录着什么。

日向宁次则是低着头，像是在想着什么。

就在他们离开原地没多久，震天的轰鸣声响彻天地。

那两尊巨物此时已经碰撞在了一起。

石巨人的拳头砸在了人造魔像的肩膀上，人造魔像的拳头砸在了石巨人的胸口。

两者碰撞的瞬间，冲击波从它们之间迸发出来，像是一阵飓风在空气中扩散。

山石在震动，大地在颤抖，阳光在它们的上方被遮挡，投下一片巨大的阴影。

那两尊巨物在阳光下扭打在一起，像是两座山在互相撞击。

第353章 长门的老练

两尊巨物的碰撞在阳光下持续着，发出连绵不绝的轰鸣声。

石巨人的拳头砸在人造魔像的胸口，木质的外壳在石拳的冲击下迸裂出细密的裂纹，碎片向四周飞溅，像是被敲碎的树皮。

人造魔像的膝盖顶在石巨人的腹部，灰白色的岩石表面出现了一道道细长的裂缝，碎石从裂缝的边缘掉落，在地面上砸出一个个小坑。

它们的动作很快，却又很慢，充满了矛盾感，但每一步都带着巨大的力量。

每一次碰撞，地面都会震动，每一次分开，都会有碎石从它们的身上落下。

石巨人的手臂抬起，试图格挡人造魔像的肘击，但它的速度慢了一瞬，被人造魔像抓住了空档，一拳砸在了它的肩膀上。石巨人的肩头裂开了一道口子，碎石灰尘飘散开来。

人造魔像的木质躯体上也布满了伤痕，那些拼接的痕迹在石巨人的攻击下变得更加明显，有些地方的连接处甚至已经开始松动，像是快要脱落一样。

但它们的战斗还在继续，像两头不知疲倦的巨兽，在阳光下扭打、撞击、撕扯。

脚步踩在地面上，在地上留下一个又一个深坑，像是有人用巨大的锤子在敲打着大地。

其他人则早早地就已经远离了战场。

砂隐众人撤到了一座不远的山丘上，站在高处远远地看着那两尊巨物的战斗。

而在两尊巨物的另一边，半空中，长门和大筒木舍人相对而立。

他们的距离不算远，也不近，正好能看清对方的表情和动作。

他们已经在空中对峙了片刻，谁都没有先动。

风吹过他们的身边，吹动了他们的衣角和头发，但两人的身体都没有丝毫晃动。

大筒木舍人到底还是年轻了些，在这样的对峙中，他的耐心先被消耗殆尽。他看着长门那张平静的脸，看着他那双白色的眼眸，感觉自己的情绪正在被什么无形的东西牵引着。

他率先动了，抬起手，掌心对准了长门的方向，五指张开，然后猛地一握。

一股无形的引力从他的掌心迸发出来，像是一只看不见的大手，朝着长门的方向抓去，要将他拉向自己。

那引力很强，强到能扭曲它路径上的空气，形成一道肉眼可见的波纹。它穿过了长门和舍人之间的空间，像是一根被拉紧的线，作用在了长门的身体上。

长门的眉头微微一动，嘴角勾起了细小的弧度，像是早就预料到大筒木舍人会这么做。

他没有躲闪，没有抵抗，只是同样抬起了手，掌心对准了大筒木舍人的方向。

继而同样的引力在他的手中爆发出来。

那股引力和大筒木舍人的引力一样强，一样猛，像是一只看不见的手，从另一个方向抓向了大筒木舍人。

两股引力同时作用在两人的身上。

下一刻，两人的身体同时被一股无形的力量锁定，继而被拉扯，朝着对方急速飞去，速度快到只看到两道影子在空气中划过，像两颗被抛出的石子，在半空中相向而行。

大筒木舍人的面色微微一变。

他看到了长门抬起手的动作，感受到了那股从他掌心中迸发出来的引力。他原本以为长门只能被动防御，或者用其他方式来应对他的引力。

但他没有想到，长门竟然也拥有着和他相同的能力。

并且能够引动他。

这一点，让大筒木舍人感到了一阵意外和惊讶。

长门却是面上带笑。

他的身体正在急速飞向大筒木舍人，但他脸上那种平静的笑容没有消失。眼睛一直锁定着对方，像是在等待着什么。

距离正在急速拉近，两人的身位已经变得极为接近。

眼看着两人就要在半空中碰撞在一起，长门猛地双手同时伸出。他的掌心朝前，五指张开，像是在推开什么东西。

“神罗天征！”

一股无形的斥力从他的掌心中爆发出来，像是一面看不见的墙，朝着大筒木舍人的方向推去。

几乎是同一时间，大筒木舍人也动了。

他看到了长门的动作，也感受到了那股正在接近的斥力，他来不及多想，只能同样伸出双手，对准长门的方向。

他的掌心朝前，同样五指张开。

他轻喝一声，声音很急，像是在表达一种决断。

下一瞬，两股斥力同时爆发。

长门的斥力和大筒木舍人的斥力像是两面互相推挤的墙，在半空中碰撞在一起，发出低沉的轰鸣声。

空气在它们的碰撞点被压缩，形成了一道肉眼可见的褶皱，然后又猛地弹开。

两股斥力相互抵消了一部分，但作用在两人身上的力量依然存在。

就见两人本在急速接近的身躯，又在下一刻以更快的速度倒飞出去。他们的身体被那股反冲的力量弹开，像是两颗被反弹的弹珠，在半空中划过两道平行的弧线。

那速度很快，快到只看到两道模糊的影子在空气中划过，像是两道被射出的箭矢。

他们足足倒飞出去近百米，这才在半空中堪堪停下。两人的身体在空中微微一晃，像是有些不太适应那种突然的停顿。

长门稳住身形，抬起头，再次看向大筒木舍人的方向。他的表情依然平静，像是什么都没有发生过一样。

大筒木舍人稳住身形，同样抬起头，看向长门的方向。眉头还皱着，他的表情比刚才更认真了一些，像是在重新评估这个对手。

两人在稳住身形后的第一时间，就再度朝着对方投去了目光。

长门没有任何犹豫，身形一闪，不再等待，朝着大筒木舍人冲去。速度快到只看到一道白色的影子在空气中划过，像是一支离弦的箭。

大筒木舍人见状，眉头紧锁。

他深吸了一口气，像是在平复自己的情绪，然后又一次抬起了手。这一次他没有朝向长门，而是举向空中，手掌朝上，像是在抓住什么东西。

他的掌心中有精光在凝聚，那是一团淡金色的光芒，在他的掌心中越聚越亮，越聚越大，像是一颗正在被点燃的星星。

“金轮转生爆！”

下一刻，一道金光从他的掌心中冲天而起。

那光芒很亮，像是有一束阳光被压缩在了他的掌心里。它的长度在延伸，从几米延伸到几十米，从几十米延伸到上百米，像是一把被拉长的光剑。

大筒木舍人像是手持长剑一般，双手握着那道金光，顺势往下一劈。

那金光立刻随他的动作落下，朝着长门的方向劈下，像是一道被释放的闪电，在空中拖出一道长长的金色尾迹。

长门面对这一击，眉头一挑。

他看到那道金光正在朝自己劈来，距离正在急速缩短。但他没有任何要躲避的意思，竟就这么直直地冲向那道金光，像是一个在主动迎向攻击的人。

那道金光劈落的速度很快，快到他几乎只来得及看清它的轨迹，就已经到了他的头顶上方。

但若是有人观察仔细的话，就能发现在长门的头顶位置上，正有一层无形的波动在运转。那层波动像是一层透明的纱幔，在他的头顶上方微微颤动，像是有细小的涟漪正在扩散。

金光落下，接触到了那层无形的波动。

然后那金光被搅乱了。

它的边缘变得模糊，它的内部开始扭曲，像是有一只看不见的手在揉捏它。

然后，它被分解了。

那道金光在金轮转生爆的形态下被拆解，从结构严密的攻击形态变成了一团散乱的查克拉。然后那些查克拉被那层无形的波动吸收，像是被什么东西吞没了一样。

远远看去，一道金光落下，劈砍在了长门身上。但从长门所在的位置开始，金光被截断为两节，像是被什么东西从中间切开了。

那两节金光失去了控制，朝着两侧偏移，然后坠落在地面上。它们落在大地上，立时在地面上斩出了两道细长的沟壑，像是有人用巨大的刀刃在地面上划了两刀。

泥土翻卷，碎石飞溅，灰尘弥漫。

反观长门，却是毫发无损。

他依然保持着前冲的姿态，速度没有丝毫减缓，像是什么都没有发生过一样，毫无停顿地继续朝大筒木舍人冲去。

他的表情依然平静，像是刚才那道金光只是一阵风。

大筒木舍人见到这一幕，顿时瞳孔一缩，面露惊容。

“怎么可能！？”

他的声音有些发紧，带着明显的不可置信。他亲眼看着自己的攻击被化解了，被一种他无法理解的方式化解了。

他的金轮转生爆，那是转生眼最强的攻击手段之一，竟然被对方正面接下，而且毫发无伤。

他的目光落在那层无形的波动上，像是一台正在扫描的机器，试图理解那到底是什么。

但长门没有给他思考的时间，他冲到了大筒木舍人的面前，抬手就是一掌，朝着他的胸口拍去。

第354章 地爆天星与最强封印！

长门拍出一掌的同时，开口了。

“不要在战斗的时候分神。”

声音很平静，伴随着他的动作，手掌已经朝着大筒木舍人的胸口印去。

大筒木舍人有所反应。

他在长门的手掌即将落下的前一刻，身上的莹绿色查克拉猛地如同烈焰燃烧般汹涌起来。

光芒从淡绿色变成了浓绿色，从他的皮肤表面迸发出来，像是一层正在燃烧的火焰包裹着他的全身。他的头发在查克拉焰光中飘动，他的衣角在查克拉焰光中猎猎作响，他的眼睛里有光在闪烁。

四周的空间都在这一刻停顿了一瞬，像是时间被人按了一下暂停键，所有的动作都凝固了那么一瞬间。

空气不再流动，尘埃不再飘动，连光线都像是被什么东西定住了一样。

若是细看的话就不难发现，其实长门的手掌并没有真正拍在大筒木舍人的胸膛上。

二者之间有极其细微的距离，像是一层看不见的薄膜隔开了它们。

长门的指尖能感觉到那股查克拉的灼热，能感觉到那股力量的脉动，但就是无法真正触碰到大筒木舍人的身体。

但大筒木舍人的身躯还是不受控制地倒飞了出去。

像是有一种无形的力量推在了他的胸口上，把他从长门的面前推开。

他的身体在空中划过一道弧线，速度快到只看到一道绿色的影子在空气中划过。

长门稍显惊讶，眉头微微挑了一下，看着自己那只没有打实的手掌，又看了看正在倒飞出去的大筒木舍人。

他自然发现了自己刚才那一击没有打实，像是打在一层看不见的屏障上。

他的反应很快。

在大筒木舍人倒飞出去的第一时间，他就再次伸出手。

他的手指在空中快速动了一下，像是在操控什么看不见的东西。然后，一个只有半个拳头大小的黑球从他的掌心里飞了出去，朝着大筒木舍人所在的方向激射而去。

那黑球很小，很密，像是一颗被压缩到极致的黑色珍珠。

它在空气中快速飞行，发出细微的嗡鸣声，像是一颗正在旋转的子弹。速度很快，快到只看到一道黑色的影子在空气中划过，眨眼间就追上了正在倒飞的大筒木舍人，到了他的身侧。

下一刻，长门的手掌猛地一握。

那一瞬间，那团已经到达大筒木舍人身侧的黑球上陡然爆发出一股巨大的引力。

那股引力像是一只看不见的大手，朝着大筒木舍人的方向抓去，将他拉扯到了近前。

远远看去，也说不上是黑球引来了大筒木舍人，还是大筒木舍人引来了黑球。

总之二者此时合一，黑球就这么贴合在了大筒木舍人的胸口处，像是在他的身上贴上了一枚黑色的纽扣。

大筒木舍人的身体猛地一僵，像是被什么东西固定住了。

滂湃的引力之下，大筒木舍人所在下方的大地裂开了。

那些裂缝从他的正下方开始向四周延伸，像是一张正在扩散的蛛网。数不清的碎石从地面上倒飞而起，像是被什么东西从地面吸了起来。

那些碎石有大有小，有拳头大的，有手掌大的，有指甲盖大的，它们在空中划过一道道弧线，朝着大筒木舍人的方向涌去。

大筒木舍人身上查克拉愈发汹涌，他自然做出了应对，四周空间再度停顿，像是时间又一次被按下了暂停键。那些正在朝他飞去的碎石在那一瞬间停在了半空中，像是一幅被定格的画。

但黑球的引力却丝毫不见减弱。

那引力还在持续，而且随着时间的推移变得越来越澎湃。

它像是永不停歇的水流，不断地朝着大筒木舍人的方向涌去。而空间的停顿却无法长时间维持，那些被定格在半空中的碎石以及其他东西，在停顿结束的那一瞬，又以更快的速度飞向了它们的目标。

它们落在了大筒木舍人的身上。

一块，两块，三块，越来越多的碎石汇聚在他的身体周围。那些石块的堆积速度很快，像是一座正在被快速建造的建筑。它们围绕着他的身体旋转、堆积、压实，一层又一层。

他的应对被打断了。

这一瞬，大筒木舍人就被数不清的碎石与各物淹没了。

那些石块从他的身体周围汇聚过来，一层一层地包裹住他，越聚越多，越聚越密，在半空中形成了一个不小的圆球。

而那圆球还在进一步增加，因为大地上倒飞起来的各种东西越来越多，那些被引力和空间波动震裂的岩石、土块、沙砾，全都落到了那枚圆球上。它们不断地增加着圆球的体积和重量，让它变得越来越庞大。

已经完完全全将大筒木舍人吞没在其中。

看到这一幕，下方远处的旋涡香磷露出了笑容。

“大叔的轮回眼能力还是太权威了。”

她像是自言自语，又像是在对旁边的人解释。

“即便没有了轮回眼，但原本的轮回眼能力却依旧能够使用，实在是太厉害了。”

宇智波佐助站在她的旁边，看着半空中那枚正在不断扩大的巨大圆球，深吸了一口气。目光落在那圆球的表面上，看着那些不断堆积的碎石和土块，像是在评估它的坚固程度。

“那是什么术？”

他的声音有些发紧，像是也在为刚才那一幕感到震动。

旋涡香磷看了他一眼，语气轻快了一些。

“地爆天星，堪称忍界最强封印术！再加上大叔自身的封印术造诣，那个家伙想要从中逃出来，除非有外力介入，不然根本不可能逃脱。”

她的话音落下，佐助的眉头动了一下，像是在消化那些信息。

长门见到大筒木舍人被地爆天星封印，却没有掉以轻心。

他的目光在那枚巨大的圆球上停了一下，像是在确认它的稳定性。然后他的双手迅速动了起来，在身前快速结印。

下一刻，那愈发壮大的圆球上，就立刻有数不清的漆黑纹路浮现了出来。

那些纹路从圆球的表面开始蔓延，像是藤蔓一样缠绕在它的表面，一层一层地覆盖上去。它们伴随着圆球的增大而一同膨胀，令圆球愈发的厚重起来。

那些纹路泛着暗沉的光，像是在呼吸一样，每隔一段时间就会微微亮起一下。它们的存在让那枚圆球看起来更加坚固，更加牢不可破，像是被什么东西加固过一样。

长门做完了这一切，才收回了手。

他站在那里，看着那枚漂浮在半空中的巨大圆球，轻轻吐出了一口气。表情依然平静，但他的呼吸比刚才稍微重了一些，像是刚才的那些操作消耗了他一些体力。

然后他转过头，视线落在那巨大的石巨人身上。

似乎是失去了大筒木舍人的控制，石巨人此时显得呆滞了不少。它的动作变得缓慢而僵硬，像是失去了灵魂的躯壳，不复先前的灵动。

人造魔像抓住这个机会，一拳砸在它的胸口，石巨人的身体晃动了一下，身上的碎石块块脱落。它试图回击，但它的动作太慢了，被人造魔像轻松闪过，然后又是一拳砸在它的肩膀上。

明显已经坚持不了多久了。

长门看着那尊正在崩解的石巨人，像是在评估它的剩余价值。他的目光很平静，像是在看一件正在结束的事情。

正当长门要有所动作时，他陡然转头。

他的动作很快，像是感觉到了什么。他的目光落在半空中那枚巨大的圆球上，瞳孔微微收缩了一下。

就见巨大圆球所在的位置，一道空间裂隙无声中出现了。那道裂隙先是一道细线，然后向两侧张开，像是一扇正在被推开的门。裂隙的边缘是扭曲的光线，中间是一片漆黑的空洞，有一只手从中伸了出来。

那只手很老，皮肤松弛，手指细长，从裂隙中伸出来，按在了圆球的表面上。

同时出现的还有一道声音。

“孩子。”

声音很轻，很温和。

“我们不该是敌人的。”

话落，巨大圆球的引力陡然消失了。

那些原本还在维持着圆球结构的引力在一瞬间消散，像是被什么东西抹去了一样。

圆球的表面开始出现裂纹，从中心向四周扩散，像是有什么东西正在从内部往外推。碎石从圆球的表面脱落，一块接一块，像是一只正在被拆解的手。

长门看着那道空间裂隙，看着那只按在圆球上的手，沉默了片刻。

他的表情很平静，但他的眼神变得比刚才更加认真了一些。

他开口了，声音很轻。

“六道仙人。”

他的语气像是在陈述一个他已经确认过的事实。

裂隙的另一端没有回答。但那道声音又响了起来，依然温和，依然平静。

“孩子，你拥有一双很好的眼睛。”

那声音顿了顿。

“但你不该和那个人站在一起。”

长门站在那里，看着那道裂隙，没有说话。他的表情依然平静，但他的目光比刚才更沉了一些，像是两口深不见底的井。

裂隙中的那只手微微动了一下，像是在做什么。圆球表面的裂纹越来越多，碎石正在加速脱落，像是有什么东西正在从中挣脱。

第355章 第二双转生眼？

在长门的注视下，那道空间裂隙逐渐往后褪去。

裂隙的边缘从扭曲的线条变得平直了一些，像是有人在用双手缓缓推开一扇沉重的门。黑暗中那抹亮光变得越来越大，从一小片变成了一大片，照亮了裂隙周围的空间。

然后，裂隙中露出了一个身影。

那是一个老人，很老，很瘦，穿着一身白色的长袍。头发很长，披散在肩膀上，脸上的皱纹很深，像是被刀刻过一样。手里拄着一根黑色的禅杖，眼睛里是一圈一圈的纹路，从瞳孔向外扩散，像水的涟漪。

正是六道仙人，大筒木羽衣。

他露面的同时也收回了手，身体完全从裂隙中走了出来，站在了半空中，像是站在一层看不见的地面上。

而地爆天星形成的巨大圆球，这时已经开始快速脱落。

那些原本被引力吸附在表面的碎石和土块，现在正在一层一层地剥落，像是被剥开的洋葱皮。一块又一块的石头从圆球的表面掉下来，落在地上，发出沉闷的声响，溅起一片片灰尘。

原本其中包含的完整封印之力，也在快速的消弭。那些漆黑纹路正在变得越来越淡，从深黑变成浅黑，从浅黑变成灰白，最后完全消散在空气中。

这样一来的结果，自然是里面的人能够脱困。

长门见到这一幕，只是眉头微微皱了一下，并没有其他表现。

他的表情依然平静，像是对此并不感到意外。目光落在大筒木羽衣身上，看着他那张苍老的脸，看着他那双一圈一圈的眼眸，并没有多少意外之色。

想想也是，毕竟作为曾经封印过自己母亲的大筒木羽衣，连大筒木辉夜都能封印，用的同样也是地爆天星。

而且他所施展的地爆天星直接形成了月亮，将大筒木辉夜封印在了其中，可见大筒木羽衣在这个术上的造诣，将长门的地爆天星解除掉，也并不是什么难事。

长门只是淡然开口，声音很平静：“六道仙人，你作为我等的血脉先祖，而且已经是一位亡者，却还插手到这件事中，并且还有这样的偏向性。”

他看着大筒木羽衣的眼睛，目光同样平静。

“很难不让人质疑你的立场。”

他的语气像是在说一件他已经确认过的事情，又像是在表达一种态度。

大筒木羽衣闻言，面色愁苦了几分。

他的眉头微微皱着，嘴唇抿成了一条线，像是有什么东西压在他的心上。沉默了片刻，然后低声叹息了一声，叹息声很长，像是把很多年的情绪都叹了出来。

“你错了，孩子。”

他的声音很温和，像是真的在担忧什么。

“不是我有偏向性，而是你们的所作所为太危险了。”

他抬起头，看着长门的眼睛。

“尤其是宇智波亘川，他的存在对于忍界来说，不确定性太大。”

他的语气像是在陈述一个他很担忧的事实。

“你又如何能保证，他将来不会对忍界造成危害？”

他的问题像是一块石头，扔进了两人之间的空气中。

长门自然不会被他三两句就说服，他看着大筒木羽衣，再度出声，声音依然平静。

“那么，六道仙人。你又如何确保你的所作所为，乃至是你所影响下的忍界，就是安定的？”

他微微歪了一下头，像是在说一件他觉得很可笑的事情。

“不要忘了，从忍宗创立到现在，忍界可从来没有和平过，争斗也从未缺少过。”

他的语气像是在陈述一个事实，又像是在表达一种质疑。

大筒木羽衣闻言，面色愈发暗淡了。

他的眉头皱得更紧了一些，嘴唇抿得更紧了一些，像是有很多话想说，但又不知道该从哪里说起。他的目光从长门身上移开，落在远处的地面上，像是在思考什么。

这些事情他自然清楚，甚至于面对长门的诘问，他都有些不知该如何回答。

毕竟长门所说的那些都是现实，他的确无法保证忍界的安定。千百年来的纷争和战争，那些在战场上死去的人，那些被战火烧毁的村庄，都在无声地印证着长门的话。

但相比起那些争斗，宇智波亘川的存在对他来说威胁太大。

那是种会颠覆他所缔造的忍界一切的危机，他自然不能放任。他看到了那个人的成长轨迹，看到了他的力量在不断地膨胀，看到了他的野心在不断地延伸。

有道是屁股决定脑袋，或许大筒木羽衣的心是好的，但在这件事情上，也依旧有着自己的立场。他的目光重新变得坚定了一些，像是已经做了一个决定。

就在这时候，地爆天星的巨大圆球彻底崩碎了。

哗啦啦的响动中，那些碎石和土块从圆球的表面大量脱落，像是一场小型的山体滑坡。灰尘在空气中弥漫，遮住了那一片区域的视线。然后，一道莹绿色的光芒从灰尘中亮了起来，像是一盏被点燃的灯。

大筒木舍人从中脱困而出。

他的身上还燃烧着莹绿色的查克拉光焰，那光芒像是一层正在燃烧的火焰包裹着他的全身。他的衣服有些地方破了，头发有些凌乱，但他的眼睛却异常的明亮，死死地盯着长门的方向。

他的目光里有愤怒，有不甘，也有一种说不清道不明的执着。

大筒木羽衣这时候开口了。

他的声音很平静，像是在说一件他已经决定好的事情。

“舍人，不要在这里停留。你回去帮羽村将守鹤取出来，这里我来处理。”

大筒木舍人却是摇头，动作很坚定。

“不。”

他的声音有些发硬。

“羽衣先祖能够单独处理尾兽的事。”

他看着大筒木羽衣的眼睛。

“而这里的事情更重要。”

他的目光重新落回长门身上。

“我……要亲自击败那个家伙。”

他的语气像是在表达一种他已经决定好的决心。

大筒木羽衣眉头一皱，声音变得严厉了一些。

“不要被自己的情绪控制。”

他看着舍人的眼睛。

“你应该知道自己要做什么。”

大筒木舍人沉默不语，但他的视线却一直没有离开过长门。

这是他正式显露在忍界中的第一战，但现在却是被对方轻松压制，这让大筒木舍人无法接受。

他拥有转生眼，他拥有大筒木的血脉，他应该是站在高处的那个。而不是被人用封印术困住，被一个他没有预料到的对手压制。

他的骄傲不允许他这样算了。

长门知道接下来的战斗不会简单。

他看到了大筒木舍人眼中的执着，也看到了大筒木羽衣脸上的担忧。他知道自己面对的将不是一个对手，而是两个——一个是拥有转生眼的少年，一个是缔造了忍宗的老人。

但他没有继续废话的意思，反倒是闭上了眼睛。

他的动作很平静，像是只是在休息一样。呼吸变得均匀了一些，表情放松了，完全不顾此时的现场气氛有多凝重。

大筒木羽衣似有所感，转头看向长门，神色微微变了一下。

他眉头动了一下，像是察觉到了什么。

大筒木舍人则是眉头一皱，目光锁定在长门的身上，像是在等待什么。

下一刻，就见长门睁开了眼。

他的双眼不再是那种纯粹的白色，而是一种新的颜色。

淡黄色的流光在其中流转，像是有种颜色的光芒在他的瞳孔里交织。那光芒很淡，但很清晰，在阳光下闪烁着一种不同的光泽。

大筒木舍人的面色骤变。

他的眼睛猛地睁大，瞳孔收缩到了极致，嘴巴微微张开，像是看到了什么他无法理解的事情。

“转生眼！？”

他的声音有些发紧，带着明显的不可置信。

“这怎么可能！！！”

他的语气像是在说一件不应该发生的事情，又像是在拒绝接受这个现实。

长门站在那里，看着大筒木舍人，表情依然平静。

他的眼睛里流转着蓝黄色的光芒，像是有两团火焰在他的瞳孔里燃烧。他的呼吸很均匀，他的姿态很放松，像是一个已经准备好了的人。

他开口了，声音很轻。

“没有什么是不可能的。”

他看着大筒木舍人的眼睛。

“只是你还没有见过而已。”

第356章 封印眼

现场不只是大筒木舍人失态，便是大筒木羽衣也同样色变。

他那张一直保持着平静和愁苦的脸上，第一次出现了一种明显的震动。眉头拧紧，像是在确认什么，又像是在拒绝接受什么。他的目光落在长门那双流转着淡黄色光芒的眼眸上，看了很久，像是要把那双眼眸的每一个细节都刻进记忆里。

作为大筒木辉夜的儿子，忍界的六道仙人，拥有轮回眼的他，再清楚不过转生眼是什么了。

那是与大筒木一族血脉相连的终极瞳术，是与轮回眼齐名的力量，甚至在某些方面，它更加接近大筒木一族的本源。

可以说，这是大筒木的标配。只有拥有转生眼或轮回眼的大筒木，才是真正的大筒木。

没有这两种眼睛的大筒木，即便血脉再纯正，也只能算是分家中的边缘存在。

而眼前的长门，一个漩涡一族的后裔，一个曾经移植过轮回眼的人，现在竟然展现出了转生眼。

这意味着他已经迈过了那道门槛，从一个追逐力量的人，变成了一个真正掌握力量的存在，这让大筒木羽衣完全没有预料到。

毕竟长门只是他后裔中较为出色的一个，且还是漩涡血脉，最多只是继承了他的仙人体，并且经过这么多年的时间，仙人体早已经退化，一般的后裔能比普通的忍界之人强些就已是不错，想要达到开启仙人眼的程度几乎是不可能。

即便是宇智波斑和千手柱间那样的人物，也只是因陀罗和阿修罗的查克拉转世而已，并未真正开启大筒木级别的瞳力。

但现在，长门做到了。

大筒木羽衣的声音有些发紧，像是在压抑着什么。

“是宇智波亘川帮你做到的？”

他的语气里有明显的探究，也有一种说不清道不明的复杂。

长门没有否认，点了点头。

“其中的确有他的功劳，但更多还是靠我自己。他给了方向，路是我自己走的。”

他的声音很平静，像是在说一件很普通的事情。但他那双淡黄色的眼眸却一直在微微发光，像是在宣告着什么。

说罢，他直接伸出了手。

“好了。”

他的声音变得简短了一些。

“废话就到这里吧。”

他看着大筒木羽衣和大筒木舍人，目光很平静。

“我今天来这里，你应该知道是为了什么。”

他的语气像是在说一件他已经决定好的事情，又像是在表达一种他已经做好了准备的姿态。

话落，长门的身上猛地燃烧起淡黄色的查克拉光焰。

那光芒从他的皮肤表面涌出来，像是一层正在燃烧的火焰包裹着他的全身。

那光芒很亮，很纯粹，像是有什么东西在他的体内被点燃了。他的头发在光焰中飘动，他的衣角在光焰中猎猎作响，他的身体在光焰中变得更加挺拔。

他伸出的手掌之中，有金光在凝聚。

那光芒从淡金色变成了亮金色，在他的掌心里汇聚成一团，像是一颗正在被点燃的星星。它在他的掌心中旋转、凝聚、压缩，变得越来越亮，越来越密。

下一刻，一片金光如同闪电般从他手中激射而出，朝着大筒木舍人和大筒木羽衣的方向袭去。

那金光的速度很快，像是一道被释放的闪电，在空气中拖出一道金色的尾迹。它划破了两人之间的空间，带着一股巨大的力量，像是要穿透一切阻挡。

后二人见状俱是神色微变，却也第一时间各自出手应对。大筒木羽衣抬手，一层光幕出现在自己的身前，像是一面看不见的墙挡住了那道金光的前进路线。大筒木舍人同样抬手，掌中也有金光凝聚，同样如电般激射而出，朝着长门的方向袭去。

但长门施展的金光却在出手之后瞬间爆散开来。

那金光在即将接触到光幕的前一刻，像是被什么东西引爆了一样，化作无数细小的金色光点向四周飞散。如同一簇被炸开的火花，那些光点在空气中散开，像是被风吹散的蒲公英种子。

它们敛去了锋芒，不再像是攻击性的光芒，更像是一群被释放的萤火虫。它们绕过了大筒木舍人的金光和大筒木羽衣的光幕，像是有自己的意识一样，以极为刁钻的角度朝着两人袭去。

那些金色光点从不同的方向、不同的角度、不同的高度，绕过了一切阻碍，像是无数只正在寻找目标的眼睛。

它们在空中划出一道道弯曲的轨迹，像是一张正在合拢的网，从四面八方朝着那两人包围过去。

大筒木舍人见到这一幕后面色微变，完全没有想到长门这看似随意的一击，居然这么诡异刁钻。

他的金光攻击落在空处，没有击中任何目标，而长门的攻击却已经绕过了他的防御，正在从各个方向逼近。

大筒木羽衣到底是积年老贼，经验何其丰富。

他的反应很快，在看到那些金色光点散开的那一刻就已经做出了判断。他没有试图去拦截那些光点，而是想也不想便直接伸手拉住了大筒木舍人的手臂，往自己这边一带。

他的动作很果断，没有丝毫犹豫。他的身后立刻有一道空间裂隙打开，像是被人从内部推开的门。裂隙的边缘是扭曲的光线，中心是一片漆黑的空洞，通往不知名的地方。

他拉着大筒木舍人退入了那道裂隙之中，两人的身体被黑暗吞噬，然后裂隙在他们身后合拢，消失在了空气中。

长门见到这一幕，嘴角微微勾起，露出一丝笑容。

那笑容很淡，像是一个在看穿对手意图的人露出的那种表情。他没有停下，手上动作一变，那些原本还在空中散开的金色光点像是接收到了新的指令，以更加快的速度转弯，向另一个方向激射而去。

那些光点在空气中快速移动，掠起一道道空间涟漪。它们所过之处，空气像是被什么东西搅动了一样，形成了细微的波纹，像是有人在平静的水面上投下了一颗颗石子。

下一刻，大筒木羽衣和大筒木舍人的身形出现在远处的空中。那里的空间裂隙刚刚关闭，边缘的扭曲光线还没有完全消散，他们就已经从裂隙中走了出来。

大筒木舍人的面色极为难看。

“他那到底是什么能力？”

他的声音有些发紧，语气里有明显的疑惑和不安。

他刚才完全没有看穿长门那个术的轨迹，也没有来得及做出有效的应对。如果不是大筒木羽衣拉了他一把，他现在可能已经被那些金色光点击中了。

大筒木羽衣皱着眉头，一时间却答不上来。

因为即便是以他的能力，也不曾见过那种能力。

那既不是纯粹的瞳术，也不是普通的阴阳遁造物，更像是一种他没有接触过的东西。

就在这时，大筒木羽衣却是面色大变。

他像是感觉到了什么，倏地抬头看向四周。他的目光扫过周围的空气，像是在寻找什么。

然后他看到了。

他们所处的空中四周，那些无形的锋芒不知何时已经出现在那里，定于四方。它们像是一根根看不见的柱子，矗立在四个方向，形成了一个无形的牢笼。

紧接着，那些锋芒猛地膨胀，化作一条条金色丝线相互勾连。

那些丝线从一根柱子延伸到另一根柱子，从一面连接到另一面，像是在编织一张立体的网。它们的速度很快，转瞬之间就形成了一个立体的六边体。

而大筒木舍人和大筒木羽衣，就正好在中心位置。

他们被困住了。

长门注视着这一幕。

在他的眼中，那个六边体的六个面正在出现光幕。那些光幕是淡金色的，像是一层被拉开的纱幔，覆盖在了六边体的每一个面上。它们将内部和外部隔开，形成了一个完整的封闭空间。

此时那六边体已完全是一个整体，将两人囊括其中，像是被关进了一个看不见的笼子里。那些金色丝线在阳光下闪闪发光，像是用金子编织成的牢笼，坚固而美丽。

到了这时，大筒木羽衣才惊呼出声。

“封印眼！？”

他的声音有些发紧，带着明显的震惊和不可置信。他的目光落在那六边体的表面上，看着那些正在成型的金色纹路，像是在确认什么。

“你竟然拥有封印眼？”

他的语气像是在说一件他以为不可能发生的事情，又像是在表达一种他已经很久没有感受过的震动。

第357章 针对瞳术的高御座封印

长门没有理会大筒木羽衣的震撼。

他的身体向前飞去，速度快到只看到一道淡黄色的影子在空气中划过，转眼间就来到了那淡金色六边体前。

他伸出了手，掌心贴在了六边体的一个面上，手指微微弯曲，像是在感受什么东西。

他的查克拉从他的掌心里涌出来，像是河流汇入大海一样，奔涌而出，落在六边体的表面上。那

查克拉是淡金色的，和六边体的颜色几乎一模一样，像是同一种材质在互相融合。

那六边体在被查克拉接触的瞬间立时一震，像是被什么东西唤醒了一样。

它的表面开始微微颤动，那些金色丝线变得更加明亮，像是有什么东西在它们的内部流动。

然后，它开始变得璀璨起来，从淡金色变成了亮金色，从亮金色变成了一种近乎透明的金色，像是一块正在被打磨的宝石。

紧接着，它开始缩小。

六边体的体积在收缩，六个面在向中心靠拢，像是在压缩内部的空间。

直至此时，长门才开口道，声音很平静，像是在说一件很普通的事情。

“的确是封印眼，没想到六道仙人你竟然能看出来。”

他微微歪了一下头，像是在回忆什么。

“按照宇智波亘川的说法，我这双眼睛，是大筒木一族当中少有可用于封印的眼睛，算是特殊的。”

声音传入六边体当中，大筒木舍人的面色阴郁，像是被什么东西压住了呼吸。

他的眉头拧成了一个疙瘩，嘴唇抿成了一条线，手指攥成了拳头。他看着那正在缩小的六边体，看着那些正在变得明亮的金色丝线，眼睛里有一种压抑不住的愤怒。

他没有犹豫，想也不想便又抬手，凝聚金光，朝着六边体的一个面斩去。金光在他的掌心中凝聚，然后化作一道锋利的弧光，朝着那淡金色的表面劈落。

那金光很亮，像是一道被释放的闪电，带着一股巨大的力量，像是要斩开一切阻挡。

它落在了六边体的一个面上，发出一声沉闷的声响。

但结果却让大筒木舍人失望了。

那金光在接触到六边体表面的瞬间，像是泥牛入海一般，没有泛起半点波澜。它被那淡金色的表面吸收了，那些光芒在表面上扩散开来，像是水滴落进了水面，然后很快就消失了。

像是从来没有出现过一样。

这一结果让大筒木舍人再也维持不住自身风度。

他的眼睛猛地睁大，瞳孔收缩到了极致，声音有些发紧，像是带着一种压抑不住的震动。

“怎么可能！？”

一旁的大筒木羽衣面色愈发愁苦，但他同样没有坐以待毙。

他的反应很快，在那金光被吸收的同时就已经有了动作。

他一手掌心之中延伸出一根细长黑棍。

那黑棍很细，很尖，顶端尖锐像是被仔细打磨过，带着一种黑色的、几乎没有反光的光泽。

它的长度在延长，从手掌心延伸出来，像是一根被拉长的黑色树枝。

他直接一甩手，那根黑棍便如同箭矢一般激射而出，朝着六边体的另一个面刺去。速度快到只看到一道黑色的影子在空气中划过，带着一股穿透性的力量，像是要刺穿一切防御。

但结果和刚才一样。

那尖锐黑棍所落下的那个面，只是泛起了些微的涟漪，像是水面被投入了一颗石子。

然后那涟漪扩散开来，像是有什么东西在表面上流动。

紧接着，那尖锐黑棍就被细小涟漪带起的波动给震成了粉末，化作无数细小的黑色碎片在空中飘散，然后彻底消失。

这一结果让大筒木羽衣心中一惊。

“好强大的封印。长门，难不成你的眼睛只有这一项能力？”

长门自然听到了他的话，却是笑而不语。

他没有直接回答大筒木羽衣的问题，只是站在那里，看着那正在继续缩小的六边体，像是在等待什么。

众所周知，能力越纯粹，效果就越强。

放在瞳术上也同样如此。

当一只眼睛专注于一种能力时，那种能力就会变得更加纯粹，更加强大，更加难以破解。

两人的两种试探，都是各自的瞳术，无论是大筒木舍人的金光还是大筒木羽衣的黑棍，都是他们力量的延伸。

但在这六边体的封印之中，却是搅不起半点风雨。

那些攻击在接触到六边体的表面后，都被吸收化解，像是从来没有存在过一样。

长门便道：“放弃吧，在我的高御座中，能力越强，所受到的封印之力就越强。”

他顿了顿，像是在给那些话加重分量。

“毕竟高御座象征着高贵状态，而你们从血脉上来说，的确算得上高贵，从力量上来说，就更称得上强大。”

他看着那两人，目光变得更深了一些。

“所以，高御座对你们来说，就是最好的牢笼。”

大筒木舍人闻言，面色更加难看。

他的呼吸变得急促了一些，像是在压抑着什么。

他的双手张开，身上的莹绿色查克拉汹涌澎湃，那光芒从他的皮肤表面涌出来，像是一层正在燃烧的火焰包裹着他的全身。

一枚枚莹绿色光球在他的身后浮现。

那些光球很小，只有拳头那么大，但很亮，像是被压缩的星星。

它们排列在他的身后，像是一串被串起来的珍珠，在他的查克拉控制下微微浮动着。

随他意动，那些光球倏地朝各处激射而出，像是被释放的箭矢。它们朝向了六面体的各个面，在不同的方向上同时撞击在了那淡金色的表面上。

然后，它们像是沾染在上面一样，紧紧地贴在了那些表面上。

它们的光芒和六边体的光芒交织在一起，像是两种颜色在互相渗透。

大筒木舍人手上的印一变，像是在操控什么。

那些莹绿色光球猛地膨胀，从拳头大小变成西瓜大小，然后缩小，又膨胀，又缩小，像是在进行某种呼吸。

隐约可见六边体上的淡淡金色流光，正在一点点流入那些莹绿色光球之中。

像是在被吸引，像是在被抽取。

见到这一幕，大筒木舍人面色微微一喜，像是看到了希望。

但一旁的大筒木羽衣却是眉头紧皱，像是感觉到了什么不对。他的声音有些发紧，像是在提醒什么。

“不好！”

他的语气很急。

“快断开！”

话音落下，却见那些莹绿色光球发生了变化。

它们几乎是在一两个呼吸的时间里，就被尽数浸染成了淡金色。

原本莹绿色的光芒被金色覆盖，从外向内渗透，像是墨水被清水稀释了一样。它们变得和六边体的颜色一样，像是同一种材质在做同样的反应。

然后，它们被迅速同化，彻底融入到六面体的各个面中。

那些光芒从光球的表面扩散开来，和六边体的表面融合在一起，像是被吸收了一样。

就仿佛从未存在过一般。

那些莹绿色光球消失了，只留下六边体依然在那里，依然散发着淡金色的光。它的表面依然光滑完整，像是没有被触碰过一样。

长门见状再度开口，声音依然平静。

“不错的能力。”

他像是在评价一件他见过的东西。

“能够远程吞噬对手的忍术乃至是查克拉，但凡瞳力高不过你，基本上都会被你克制。”

他看着大筒木舍人的眼睛。

“但很遗憾，高御座最针对的就是这种能力。只要身处高御座之中，不管是什么术，只要是查克拉，都会被同化，反过来作用在被封印者身上。”

这下，大筒木舍人算是彻底有些慌了。

他的身体微微颤抖了一下，像是在那一瞬间失去了某种支撑。眉头拧得更紧了，呼吸变得更加急促了一些。

他看着那正在继续缩小的六边体，看着那些越来越亮的金色丝线，像是在寻找某种他还没有找到的出路。

反倒是大筒木羽衣想到了什么。

他的目光落在那六边体的表面上，像是在重新审视它的结构。眉头微微松了一下，然后他轻轻吐出了一口气，像是在确认什么。

“原来如此。”

他的声音很轻，像是在自言自语。

“查克拉吗。”

他看着长门的方向，目光变得更深了一些。

“那看来你的高御座，并非是无法破解的。”

第358章 艰难逃离

长门闻声眉头微皱。

他的目光落在大筒木羽衣身上，似乎在重新评估这个对手。

长门的表情依然平静，但他的眼神比刚才更认真了一些。对于大筒木羽衣，他是从心底里警惕的，自不会小看。

毕竟对方是创立了忍宗且活到现在的存在，即便现在的对方并非是真正的生者，但光以现在亡者的状态还能搞风搞雨，就已经说明了对方的不凡。

再加上大筒木舍人这位拥有转生眼的存在，长门可不会真如他表现的那般淡然。他的高御座虽然强大，但面对两个拥有大筒木瞳力的对手，他必须保持十二分的谨慎。

只不过，等到大筒木羽衣再度出手之后，他发现自己还是小瞧了对方。

不见大筒木羽衣有什么动作，他的周身气息便陡然一变。那种变化很微妙，不是查克拉量的增加，也不是气势的攀升，而是一种更加深层的转变，像是有某种新的力量正在他的体内苏醒。

他突然伸出手，在大筒木舍人的肩膀上拍了一下。动作很轻，像是在安抚一个紧张的孩子。

“冷静点。”

他的声音很镇定。

“用我给你的这份力量打破这道封印。”

他的语气很笃定，像是在说一件他已经确认过的事情。

说罢，就见大筒木舍人的神色微微一怔，像是有什么东西进入了他的身体。

他的眉头动了一下，然后他的脸上就多了两道纹路。那纹路从他的眼眶开始，一直延伸到下巴，线条漆黑，像是两道深刻的泪痕一般，多少有些诡异。

那是仙人模式状态下的纹路。

长门的目光一凝，他的神色微微一变，他自然能够认出来那种纹路。那是仙术查克拉被激活时的特征，意味着此刻的大筒木舍人已经进入到了仙人模式。

他的气息变得更加深沉，更加厚重，像是有什么东西在他的体内涌动着。

就见大筒木舍人的面色舒缓了一些，他的眉头松开了，他的呼吸变得平稳了，像是一个刚刚从混乱中走出来的人。

他周身莹绿色的查克拉上，陡然多了一抹特殊的白。

那白色很淡，像是清晨的雾气，看上去透着一种虚无感，却又实实在在地存在着。它浸染进大筒木舍人浑身的查克拉中，让那层莹绿色的光芒变得像是被稀释过的颜料，多了一层朦胧的白雾。

他的查克拉变得更加浑厚了，像是有什么东西在补充它的力量。

大筒木羽衣的神色一肃，声音变得短促而有力。

“就是现在！”

他的语气像是在下达一个命令。

大筒木舍人闻声面色一正，没有任何犹豫便伸出了手。他的动作很快，像是在回应一个他已经等待已久的指令。

手掌张开，五指朝前，像是在对准什么目标。

同一时间，大筒木舍人的身后再度凝聚出一枚枚圆球。

那些圆球和方才的莹绿色查克拉球相似，但又有不同。它们的颜色是莹绿色中透着一缕白，如同他自身正在被自然能量浸润的查克拉那样。

那些圆球排列在他的身后，像是一串被串起来的珍珠，散发着柔和而坚定的光芒。它们的数量比刚才少了一些，但每一枚都更加凝实，更加沉重，像是被压缩过的力量。

大筒木舍人猛地挥手，那些查克拉球就再度激射而出，朝着六边体的方向飞去。

在大筒木羽衣动手之时，长门就已经有所反应。

他的双手在身前合拢，掌心贴合，发出一声清脆的声响。

他轻喝一声，声音不大，但很清晰。

霎时间，他身上查克拉汹涌澎湃，那层淡金色的光焰从他的皮肤表面涌出来，像是一层正在燃烧的火焰包裹着他的全身。

他的气息在攀升，他的查克拉在涌动，他的身体在光焰中变得更加挺拔。他的目光落在那六边体上，像是在操控什么。

而六边体封印则在这一刻加速缩小。它的六个面在向中心靠拢，速度比刚才更快，像是在压缩最后的空气。内里的空间也同步缩小，从足以容纳两个人的大小变成了更加狭窄的空间。

如果不出意外，大筒木羽衣和大筒木舍人会被困在其中，直至彻底封印。那六边体的表面在加速缩小，金色丝线变得更加密集，像是在编织最后一道防线。

但恰巧此时，大筒木舍人凝聚出的圆球已经激射而出，落在了离长门最远的那一方六边体面上。

第一枚圆球撞击在了那淡金色的表面上，发出一声沉闷的声响。那圆球在接触的瞬间没有像之前那样被立刻同化，它停留在表面上，像是在抵抗着什么。

准确来说，同化发生了，但只是同化掉了圆球中的查克拉。

而内里存在的自然能量却无法第一时间同化，它们和六边体的表面产生了冲突，像是两种不同的力量在互相推挤。

那种冲突形成了一道细小的裂缝。虽然很细微，但确实存在。

正好给了大筒木舍人机会。

大筒木舍人见状，面色微微一喜。

他的目光落在那道细小的裂缝上，像是在确认什么。

他没有犹豫，直接引爆了第一枚查克拉圆球。那圆球在他的意念下猛地炸开，光芒向四周扩散。

爆炸看着不算剧烈，那是因为大筒木舍人将所有爆炸的威力都集中在了六边体的那个面上，破坏力汇集在一处，像是用一把小刀在同一个地方反复切割。

接着，第二枚，第三枚，乃至是后面剩下的所有查克拉圆球，一枚接着一枚，全都落在了同一个点上。它们在相同的位置上逐一爆炸，每一枚都比前一枚更加集中，更加精确，像是有人在用锤子反复敲打同一块铁。

六边体的那个面更加动荡了。

那些金色丝线在爆炸的冲击下开始晃动，像是在承受着巨大的压力。那个面上的涟漪越来越多，越来越密，像是在有什么东西要从内部破开。

虽然六边体还在缩小，但大筒木舍人却已经能够感觉到那一面封印的波动。那种波动很细微，像是有什么东西正在松动，这让大筒木舍人面露喜色。

而某一刻，大筒木羽衣却是直接拉住了大筒木舍人的手臂。

“走！”

他的声音很果断，没有任何犹豫。

下一刻，大筒木羽衣的身后就张开了一道空间裂隙。

那裂隙在他的背后打开，先是小小的一点，然后越来越快，越来越大。它的边缘是扭曲的光线，中心是深不见底的黑暗，像是一扇正在被推开的门。

它出现在六边体内部，像是凭空生长出来的通道。

大筒木羽衣拉着大筒木舍人，一步跨入了裂隙之中。两人的身体被黑暗吞噬，像是在那一瞬间融入了虚空。然后那裂隙在他们身后迅速合拢，消失在空气中，像是从来没有出现过一样。

两人的身影便从封印之中消失。

再看那逐渐缩小的六边体封印，被多枚查克拉圆球轰击的地方，一道细小的裂缝已经出现。那道裂缝不长，只有手指那么长，但它确实存在，像是有什么东西从内部敲开了它。

金色丝线在那道裂缝的边缘微微颤动，像是正在尝试修复。

但那裂缝暂时还无法完全合拢，因为它接触到了一些不属于查克拉的东西。

长门看着那道裂缝，沉默了片刻。

他的眉头微微皱着，像是在思考什么。他的目光从那道裂缝上移开，落在大筒木羽衣和大筒木舍人消失的方向，像是在确认他们已经离开了。

他站在那里，没有说话。

远处，那两尊巨物的战斗已经到了尾声，石巨人的身上已经布满了裂纹，而人造魔像还在不断地攻击，像是在为这场战斗画上一个句号。

“呵，以为这样就能逃掉吗？”长门轻笑一声。

第359章 快请宇智波亘川

轰隆一声巨响，仿佛天地都在那一瞬间震动了一下。

远处石巨人的身体在承受了人造魔像那沉重一击之后，终于到达了极限。

它的胸口处，那原本只是细密的裂纹，此刻正在以肉眼可见的速度向四周蔓延，像是被风吹开的蛛网，越来越宽，越来越密。

那些裂纹从胸口延伸到肩膀，从肩膀延伸到手臂，从手臂延伸到脖颈，从脖颈延伸到头颅，像是在绘制一张覆盖整个身体的碎裂地图。

然后，它开始崩解了。

先是它的右臂，从肩膀处断裂开来，像是一根被折断的石柱，从空中坠落。

那块巨大的手臂砸在地面上，发出一声沉闷的巨响，地面被砸出一个深深的凹陷，碎石向四周飞溅。然后是它的左腿，从膝盖处崩裂，碎块散落一地。

紧接着是它的身躯和头颅。

那些裂纹在同一时间扩张到了极限，石巨人的身体像是被什么东西从内部撑开一样，整个爆裂开来。

那些碎块有大有小，有的像是一座小房子那么大，有的像是拳头那么大。

它们向四面八方飞溅，像是一颗颗被点燃的流星，在空中划过一道道弧线。有的砸在山壁上，将山壁砸出一个巨大的坑洞；有的砸在树林里，将成片的树木压断；有的砸在水潭里，溅起数十米高的水花。

那些碎石块落在大地上，发出一连串沉闷的巨响。灰尘和烟尘从那些撞击点升腾起来，像是一片灰色的云，覆盖了那一片区域。

地面上出现了无数个大小不一的坑洞，像是被什么东西反复蹂躏过一样。

石巨人彻底消失了，只剩下一地碎石和漫天飞舞的灰尘。

长门没有看一眼那正在崩解的石巨人。

他的目光只是落在六边体上，像是在确认什么。然后他抬起手，朝那六边体的方向随意一招。

那六边体封印在他的动作下，直接崩解了。

它的六个面在同一时间碎裂，化作无数的查克拉光点，在空气中飘散。

那些光点是淡金色的，像是被风吹散的萤火虫，在阳光下闪闪发光。

它们没有飞远，而是像被什么东西吸引着一样，朝着长门的方向涌去，落在他的身上，然后消弭在他的身体里，像是从来没有出现过一样。

与此同时，他的眼睛也在变化。那双淡黄色的光芒从瞳孔中褪去，像是退潮一样，从明亮变得暗淡，然后彻底消失。

他的眼睛恢复成了纯粹的白色，和之前一模一样。

他身上的查克拉光焰也逐渐消失，气息从那种高亢的状态平复下来，像是跑完了一场长跑的人在慢慢恢复呼吸。

长门轻轻吐出了一口气，他的肩膀微微松了一下，像是卸下了什么重量。

他微微摇头，似乎对于大筒木羽衣和大筒木舍人的逃离不甚满意，但并没有见到他脸上有多少失落之色。

这时候，下方远处传来呼喊。

“大叔！”

是漩涡香磷的声音。

长门回神，洒脱一笑，像是终于收回了注意力。

他对于刚才的种种都没放在心上，像是做了一件他意料之中的事情。转头看了一眼远处还矗立着的人造魔像，那巨大的木质身影正在阳光下显得格外庞大。

他竖起两指，朝那人造魔像的方向随意一抬。

那巨大魔像在他的动作下直接化作白烟炸散，像是一团被引爆的云，向四周扩散开来。炸散的过程产生了一声轰鸣，同时也卷起一阵狂风，吹得地面的碎石和尘土向四周飞溅。

做完这一切后，长门朝下方落去，脚踩在地面上，动作很轻，像是羽毛落在地上。

漩涡香磷是第一个冲到近前的，停在长门面前，仰着头看着他，迫不及待地问道：“怎么样了大叔，赢了吗？”

长门看着她，摇了摇头。

“让他们给跑了。”

漩涡香磷愣了一下。

“啊？”

她似乎没有预料到会是这种结果，不由得蹙起了眉头。

宇智波佐助这时候也来到了近前，他的步伐比香磷慢一些，但同样很快。此刻站在长门的旁边，目光很认真。

“长门大人，多出来的那个敌人是谁？”

他虽然看了全程，但后面大筒木羽衣的出现，因为距离太远看的并不真切。

他只知道后面多了个敌人，但到底是谁他却不清楚。

日向宁次这时候也走上前来，他的眉头紧皱着，声音有些沉。

“后面出现的那位，似乎是传说中的六道仙人？”

长门点了点头：“的确是六道仙人，也就是宇智波亘川常说的大筒木羽衣。”

才赶过来的砂隐众人听到这话，不少人都倒吸了一口凉气。他们的表情从刚才的紧张变成了震惊，像是听到了什么他们无法消化的信息。

六道仙人，那是传说中的存在，是忍宗的创立者，是查克拉的始祖。

现在他就出现在了这里，成为了他们的敌人。

漩涡香磷却没砂隐众人那么紧张和担忧，她一握拳，声音带着不服气。

“让他们跑了吗？真是可惜。不过大叔你应该有办法找到他们吧？毕竟咱们此行的任务还没完成呢。”

长门只是微微一笑，笑容很淡。

“当然有办法。”

他说话间伸出了手，掌心朝上。

他的掌心里有一团莹绿色的查克拉，像是一缕丝绦般轻轻飘动。那团光芒不大，只有手指那么长，像是被从什么东西上切下来的一小段，在他的掌心里微微浮动着。

漩涡香磷看到那团查克拉，眼睛亮了一下。

“是敌人的查克拉吗？”

长门颔首，他看了一眼众人，像是在确认他们都在听。

“通过这点查克拉，足以让我找到对方。不过，对方估计在月球。”

他顿了顿，像是在想该怎么表达。

“而这里的时空间节点显然被刚才的战斗影响，现在已经无法定位。”

漩涡香磷听到这个，眉头又皱了起来。

“啊，那怎么办？”

长门微微摇头，像是想到了什么。

“还真让亘川那家伙说中了。”

他的语气带着一种无奈。

“来之前他就说过，这次任务可能会失败，除非是他亲自出手。现在看来，还真被他说中了。”

漩涡香磷听到这句话，眼睛又亮了起来。

“是要找老师吗？”

她的声音里带着期待。

“那还犹豫什么？”

长门叹息了一声，表情有点复杂。

此次带队，说白了就是不想借用宇智波亘川的力量，他想证明自己也能处理好这些事情。

但现在到头来，看样子还是不得不如此了。

他念及此，也果断起来。

直接咬破右手拇指，在左手掌心里划了一道血痕，然后双手合十，结了一个通灵术的印。

他的动作很快，手指在身前翻动了一下，然后一手按在地上。

“通灵之术！”

砰的一声，一阵白烟炸散。

那白烟并不浓密，很快就散开了，露出了地面上的东西——那是一截木桩，不大，只有手臂那么长，表面是深褐色的，看起来和普通的木头没什么两样。

漩涡香磷见状，顿时惊讶出声。

“哇！”

她的声音带着明显的好奇。

“是老师的分身。”

砂隐众人正疑惑间，就见那截木桩开始形变。

它的表面在微微蠕动，像是在重新塑形。的颜色在变化，从深褐色变成了肤色的浅色。形状也在变化，从一根木桩变成了一个人形。

很快就变成了宇智波亘川的样子。

他站在那里，伸了一个懒腰，身体舒展开来，像是在沙发上坐久了的人起来活动了一下身体。

动作很随意，像是在自己家里一样。

然后他看了一眼现场，目光从那些碎石和坑洞上扫过，从那些砂隐忍者的脸上扫过，从漩涡香磷、宇智波佐助和日向宁次的身上扫过，最后落在了长门身上。

他开口了，声音很随意，像是在说一件很普通的事情。

“召唤我的分身，长门。”

他微微歪了一下头。

“看来你遇到的问题很棘手啊。”

他的语气里带着一丝调侃，像是早就知道会是这种结果。

第360章 这也太快了

长门对于宇智波亘川的调侃并不在意，或者说，他已经习惯了。十年相处下来，他对宇智波亘川那种随意的说话方式已经免疫了。

漩涡香磷却是急了。

她几步走到宇智波亘川的面前，仰着头看着他，声音带着明显的急切。

“老师！敌人很棘手，只是分身的话，怕是很难处理啊。”

她的目光里有担忧，也有紧张。她刚才看了全程，看到了大筒木舍人的转生眼，看到了大筒木羽衣的轮回眼，也看到了那尊巨大的石巨人，知道那些人不好对付。

其他人也差不多是类似的想法。

宇智波佐助的眉头还皱着，写轮眼已经收起来了，但那种凝重的表情还在。

日向宁次站在一旁，他的目光落在宇智波亘川身上，像是在评估什么。

砂隐众人更是面面相觑，像是不知道该说什么。

毕竟刚才的战斗他们看了全程。

别的不说，光是那两个巨大的通灵之物，人造魔像和石巨人就已经很能让人绝望了。

那种层次的力量，不是他们能够企及的。

倒是砂隐队伍里的马基，在见到宇智波亘川的分身后，莫名松了口气。

他的肩膀微微松了一下，像是卸下了什么重担。

毕竟他可是见过宇智波亘川真正出手过的人，那种威势，即便过了十年他也记忆犹新。他不需要去想宇智波亘川有多强，他只需要知道有他在就足够了。

宇智波亘川看着漩涡香磷那张带着担忧的脸，嘴角翘了一下。他抬起手，手指弯曲，然后在她额头上弹了一下。

啪的一声，很清脆。

漩涡香磷立马捂住脑袋，痛呼出声，她的眉头拧成了一个疙瘩，嘴巴微微嘟着，像是没有想到会被突然来这么一下。

她看着宇智波亘川，一脸茫然，像是在问“你干嘛打我”。

就听宇智波亘川开口了，声音带着一种理所当然的随意。

“可恶的臭小鬼，长大之后一点都不可爱了。我有多强大，难道你还不知道吗？”

漩涡香磷：“啊？”

她眨了眨眼睛，像是不知道该说什么。

宇智波亘川见状只是摇了摇头，然后转过头，看向长门。

“敌人是谁来着？”

他的声音很随意，像是在问一件小事。

长门看着他，开口了。

“六道仙人，和一个名为大筒木舍人的少年。”

宇智波亘川点了点头，像是在确认什么。

“原来如此，我明白了。”

长门听到这个回答，眉头微微动了一下。

“你知道他们？”

不怪他会这么问，毕竟这十年来宇智波亘川一直都在雨隐村没怎么出去过。知道六道仙人没什么，毕竟那是忍界传说的存在。但知道大筒木舍人，就有点让人疑惑了。

宇智波亘川看着他，咧嘴一笑，那笑容很随意，像是在说一件他早就知道的事情。

“不要小看我。”

他看着长门的眼睛。

“无非就是一个住在月球上的大筒木小鬼而已。”

听他这么说，长门反倒是放心了下来。点了点头，声音变得比刚才轻松了一些。

“好吧。”

他看着宇智波亘川。

“那剩下的事情就交给你了。”

他顿了顿，像是在想接下来该怎么表达。

“现在最需要找到他们，你有办法吗？”

他的语气像是在问一件他相信对方能做到的事情。

宇智波亘川没有立刻回答。他看了看四周的环境，目光从那些碎石和坑洞上扫过，从那些被砸断的树木上扫过，从那些还在冒着烟气的坑洞上扫过。

他挑了挑眉，“看样子，你也是费了一番力气。”

他的声音很随意。

“人造魔像都用了出来，嗯……是在找时空间节点吗？”

对于宇智波亘川一眼就看透了这些事情，乃至是长门现在最想做的事，长门是一点都不惊讶。

毕竟十来年的相处下来，早就让长门认识到一件事——宇智波亘川不能以常理度之。

他总是能看到别人看不到的东西，想到别人想不到的办法。

如此，长门便道：“你有什么办法吗？”

宇智波亘川点了点头，像是在说一件很简单的事情。

“简单。”

他抬起手，打了个响指。

啪的一声，声音很清脆，然后他伸出一根手指，指向了一个方向。

“时空间节点就在那里，只不过被你们先前的战斗波及，让时空间节点变得不稳定。”

他顿了顿，像是在确认什么。

“咦，你还用过封印术？”

他看了长门一眼。

“难怪。”

他像是想通了什么。

“应该是最后六道仙人用了时空间忍术，还顺手隐藏了一下时空间节点，难怪你找不到了。”

说罢，也不管其他人如何反应，他的身影就消失了。那速度快到像是从来没有存在过一样，只留下他刚才站的位置上，有两个浅浅的脚印。

下一瞬，他出现在远处的半空中，站在那里，摸着下巴凝视着眼前的虚处。他的目光很专注，像是在看一件很细微的东西，像是在思考对策。

长门见状，赶忙飞身来到他身旁。他的速度快到只看到一道白色的影子在空气中划过，然后停在宇智波亘川的旁边。

“很难办吗？”

他的声音有些发紧。

宇智波亘川摇了摇头，目光没有从那个方向移开。

“不，很简单。只不过时空间节点的对面，有人已经在那边准备好迎接我们的降临了。”

长门闻言，面色微微一变。

他的眉头皱了起来，像是在消化这个信息。

“对面有了准备吗？”

他的声音变得更认真了一些。

“那该小心点了。”

宇智波亘川点了点头，像是同意他的说法。

“的确是该小心点，不过无所谓。”

他像是在说一件很普通的事情。

“过去直接动手就是。”

他转过头，看着长门。

“所以，你下去让他们都准备下，我要开始了。”

长门点头，同样不废话。他飞落下去，脚踩在地面上，动作很稳。他走到众人面前，开口了，声音很简洁。

“准备一下，我们要过去了……”

他将宇智波亘川的话复述了一遍，话音落下，众人开始动起来。

检查忍具的检查忍具，整理衣服的整理衣服，调整呼吸的调整呼吸。

砂隐众人看起来有些紧张，但没有人后退。

长门交代完事宜，抬头一看，就见宇智波亘川伸手在空中撕裂开一个时空间裂隙。

他的手像是插进了空气中，然后向两侧一撕，像是撕开一块布一样，空气被撕裂开了一道口子。

那道口子边缘是扭曲的光线，中心是一片漆黑的空洞，像是一扇刚刚被打开的门。

然后他就收回了手。

长门愣住了，他的眼睛微微睁大了一下，像是在确认什么。

“这就结束了？”

他的声音有些发紧。

宇智波亘川对下方众人露出微笑，那笑容很随意，他的声音传下来，不大，但每个人都能听到。

“好了，准备进入吧。”

众人站在那里，看着那道正在缓缓扩大的时空间裂隙，看着那漆黑的门扉，像是在等待什么。

有人深吸了一口气，有人攥紧了拳头，有人咽了一口口水，却没有人后退。

长门站在那里，他的目光落在那道裂隙上，像是在确认什么，又像是在评估什么。他沉默了片刻，然后迈步朝那道裂隙走去。他的步伐很稳，像是走在一条他熟悉的路上。

他走进了那道裂隙，身影被黑暗吞没。

然后，一个人接着一个人，陆续跟了上去。

宇智波佐助、日向宁次、漩涡香磷、马基、手鞠、勘九郎，还有那些砂隐的忍者们。他们的身影一个接一个地消失在黑暗之中，像是走进了一扇看不见的门。

宇智波亘川站在裂隙的旁边，看着那些正在进入的人，嘴角微微翘了一下。他没有急着进去，只是站在那里，像是在等着所有人都通过。

然后，迈步进入其中。

第361章 手搓生存环境

宇智波亘川眼前的画面在一瞬间翻转。

那种变化不是循序渐进的，而是一种突然的跳跃，像是有人按了一下切换键。

前一瞬他还站在河之国旷野的空气中，感受着风吹过皮肤的感觉，下一瞬他就出现在了一片完全不同的天地里。

他的脚踩在了地面上，却听不到声响，四周一片寂静。

入目是一片漆黑，却又同时能见到苍茫的大地。

那种感觉很奇怪，像是世界被分割成了两个部分。一部分是纯粹的黑，如同深渊一般，那是夜空，深邃到几乎看不到尽头，只在遥远的地方有几颗星星在闪烁，像是被遗忘的灯火。

而另一边就是大地。一片灰白色的沙漠化大地，一直延伸到视线的尽头。地面是布满着无数细小的砂砾。没有植被，没有水源，没有任何生命存在的痕迹。

那种灰白色让人感觉像是站在了一片被烧过的土地上，充满苍凉。

宇智波亘川第一时间就认了出来，这里是月球表面。

他不由得眉头一挑，目光落在那片灰白色的大地上，有点意外。

宇智波亘川第一时间就见到了先他一步来到这里的众人。说实话，下场挺不好的。

毕竟这里没空气。

砂隐的众人一个个面色通红，像是憋气一样捂住口鼻，瞪大了眼睛。

他们的脸因为缺氧而变得涨红，像是有什么东西在压迫着他们的呼吸。有的想要张嘴说什么，但嘴巴一张开就感觉到了窒息的痛苦，只能重新闭上，用手紧紧地捂住口鼻。

更糟糕的是，这些人体表已经凝结出了冰晶，因为真空环境下水分会迅速蒸发，带走大量的热量。

那些冰晶很薄，像是覆盖在他们皮肤上的一层白霜，在微弱的星光下泛着淡淡的光。水汽从他们身上散发出来，在他们身体周围形成一团团白色的雾气，像是被蒸发的水面。

很明显，这些人处于真空之下，状态极差。

他们的身体在微微发抖，像是承受着什么巨大的压力。

倒是长门还有漩涡香磷、宇智波佐助和日向宁次三人状态好些。

长门只是皱着眉，他的身体周围有一层微弱的查克拉在流动，像是在抵抗着真空环境的影响。

漩涡香磷三人体表也有一层查克拉光焰，那光芒像是一层正在燃烧的火焰，包裹着他们的全身，阻挡了外部的恶劣环境。

但砂隐的众人却撑不了太久。

宇智波亘川见状只能无奈地摇摇头。

他的目光从那些面色通红的砂隐忍者身上扫过，也没犹豫，直接单手结印。

霎时间，以他为中心，卷起一层水雾旋风。

旋风不大，但在真空中却显得格外明显。它从宇智波亘川的身体周围升腾起来，旋转着向四周扩散，像是一团被释放的雾气。

水雾逐渐变得更加浓郁，变成了一层水浪。那些水浪在旋风中翻涌，像是被什么东西搅动的水面，朝着四周扩散开去。水浪激荡着，像是一条水龙卷在空气中盘旋。

这还没完。

宇智波亘川的手印一变，周遭就忽地燃起了火舌。

那些火焰从他的掌心里涌出来，像是被点燃的灯，在真空中燃烧着。火焰和水浪接触的瞬间，发出了嗤嗤的声响，大量的蒸汽激荡开来。

同时宇智波亘川的手印再变，蒸汽之中卷起阵阵强风。

那些风在真空环境中尤为明显，像是被什么东西催动着的，将那些蒸汽和水汽洒向各处。

这同样不是结束。

想要让人在月球表面生存下来，这还只是准备工作，因为没有气压。

宇智波亘川手上的印再次一变，以他为中心，立刻升起了四面屏障。

屏障是透明的，像是用玻璃制成的墙壁，朝着四周扩散，将水蒸气囊括其中。

到了现在，众人才感觉好受了些。

他们的呼吸从那种紧迫的状态中解放出来，能够顺畅地吸入空气了。

虽然那空气完全是由水蒸气组成，但至少不会让瞬间人窒息了。砂隐众人的面色从通红变成了正常的颜色，呼吸也变得平稳了一些。

但这里只有水蒸气，没有氧气，砂隐的众人也依旧只能存活不久。

所以就见宇智波亘川的手印又一次变化。

所有人都能看见，那些水蒸气中攒射出数不清的细小电光。

那些电光密密麻麻，数之不尽，像是无数条金色的丝线在水中穿梭。它们在蒸汽中跳跃、碰撞、分裂，像是在进行一场无声的舞蹈。

那些电光没有伤及任何一人，只是精确地作用在水蒸气分子上，将它们拆解成更基础的成分。

这是电离氧气的过程，将水分子中的氧分离出来，形成可供呼吸的氧气。

长门见状，立刻就知道宇智波亘川在做什么。他在塑造一个临时的可呼吸环境，让所有人都能在月球表面行动。

宇智波亘川的举动到了现在，也到了最后一步。他双手在身前合拢，发出一声清脆的声响。那四面扩散出去的屏障闪烁了一下，像是被什么东西加固了，然后就逐渐消失了。

但屏障之内的一切却没有被真空抽离，依旧维持着。

那些水蒸气、氧气、温度都保持在了一个相对稳定的状态，形成了一个临时的可生存空间。

如此，一个能暂时维持众人生命所需的环境就成型了。

砂隐的众人到此时才算松了口气。

他们放下了捂住口鼻的手，大口地呼吸着，像是在确认自己还活着。有的人弯下腰，手撑着膝盖，像是刚跑完了一场长跑。有的人站在那里，仰着头看着那片漆黑的星空，像是在确认自己在哪里。

宇智波亘川没有理会他们。他转过身，看向长门。

“看样子，六道仙人知道我们要来，影响了那处时空间节点，让我们来到了月球表面。”

他顿了顿，像是在想接下来该怎么说。

“就我所知，月球上的大筒木都生活在月球内部。”

长门点了点头，他的目光从那些还在地上的砂隐众人身上扫过，然后看着宇智波亘川。

“这个环境能维持多久？”

他的声音有些发紧，像是在确认一个很重要的事情。

宇智波亘川想了想，像是在评估什么。

“能一直维持到这个分身的查克拉耗尽。”

他看着长门。

“并且结界会随着我而移动。”

长门听到这个回答，松了口气。

“那就好，现在看来，只能一点一点地找了。”

宇智波亘川却是笑了：“你应该留有对方的查克拉吧？”

长门愣了一下，然后点了点头。他伸出手，手掌张开，掌心里那一缕莹绿色的查克拉依然在他的掌心中飘荡着。那光芒很微弱，像是一缕即将熄灭的烛火，但它确实还在。

宇智波亘川也不废话，只是朝那一缕查克拉一招手。那莹绿色的光芒便像是被什么东西吸引着一样，从长门的掌心中飘了起来，在空中划过一道弧线，然后落入了宇智波亘川的手中。

他低头看着掌心里那一缕莹绿色的查克拉，像是在感受什么。

“我来试试吧。”

他的声音很平静。

“应该很快就能找到他们所在。”

长门看着他，没有说话。他只是站在那里，等待着。

第362章 开辟通道

宇智波亘川手上的那一缕莹绿色查克拉丝线在他的掌心里缓缓流转着，像是有什么东西在里面呼吸。那光芒很微弱，像是随时都会熄灭，但它确实存在，在他的手指间微微跳动。

他只是静静看了一眼，像是在感受那缕查克拉中的信息和方向。

然后他猛地双手合十，啪的一声脆响，像两块石头撞在一起。那一缕莹绿色的查克拉就在他的掌心里消失了，像是被什么东西吸收了一样，不留痕迹。

紧接着，宇智波亘川闭上了眼睛。

他的眼睑合拢，呼吸变得均匀，像是进入了某种状态，眼眶两侧浮现出淡淡的青筋，从眼角一直延伸到太阳穴，在阳光下显得格外清晰。

虽未曾睁眼，但在场的众人都知道他在做什么。

他正在通过那缕查克拉追踪对方的位置，很明显是在动用白眼，只不过到底如何寻找，在场的众人都不清楚而已。

众人还能莫名从其身上感受到一股压力，像是有什么东西正在他的体内凝聚，又像是有什么东西正在他的体外扩散。

那种压力不强烈，但很清晰，像是有一阵看不见的风从他的身体周围吹过。它拂过每个人的皮肤，让人感到一阵说不清道不明的紧张。

没人敢出声打扰，都只是静静地看着。他们的目光落在宇智波亘川身上，在等待一个结果。

不多时，宇智波亘川睁开了眼。

他的眼睛恢复了正常，眼眶两侧的青筋也敛去，像是潮水退潮一样从皮肤表面消退。随即嘴角勾起，露出一丝笑容。

长门看着他，开口问道：“有收获吗？”

宇智波亘川看着他，笑容更深了一些。

“收获？那可太有了。”

他说完这句话，没有解释，直接瞬身朝一个方向而去。速度快到只看到一道模糊的影子在灰白色的大地上划过，像是一支离弦的箭。

“都跟上。”

宇智波亘川的声音不大，却清晰地落入在场每一个人的耳朵里，完全没有要解释的意思。

众人没有任何犹豫，第一时间动身跟上。

他们的脚踩在灰白色的砂砾上，身体朝前冲去，落在宇智波亘川后面，朝着那个方向奔去。

月球的重力要比忍界弱不少，那些砂隐的忍者们初期还有些不适应，有的人一蹬腿，身子就往前窜出老远，差点摔倒；有的人力气用大了，身子直接腾空而起，飞起老高，在空中划出一道弧线，然后才落回地面。

他们的动作看起来有些狼狈，像是不会走路的孩子。

好在来到这里的都是精英。

在经历过初期的不适应后，他们很快就镇定了下来。有的人开始调整步伐的幅度，有的人开始控制蹬腿的力度，有的人开始观察其他人的动作来学习。不过片刻时间，他们就完全适应了月球上的重力，没有再表现出太多的尴尬。

众人的动作变得越来越流畅，越来越自然，像是在忍界中奔跑一样。他们的身影在灰白色的大地上快速移动，像是一群正在迁徙的动物。

就这样无声地赶路，有宇智波亘川作为指引，方向明确，没有人掉队，也没有人走错方向。他们跑过了几座矮丘，绕过了几片凹陷的区域，像是在沿着一条看不见的路线前进。

行出了约莫盏茶时间后，众人就在一处小山丘前停下了脚步。

那山丘不大，完全由灰白色的砂砾组成，高度也不超过十米，看起来和四周的景色没什么不同。它的形状像是被风吹过的沙堆，表面有一些细小的波纹，像是曾经有过风在上面吹过。

但众人都知道这里有问题，因为宇智波亘川已经站在了那处小山丘上。他站在山丘的顶部，目光落在脚下的砂砾上，像是在确认什么。

长门落在了宇智波亘川身旁，他的动作很轻，像是羽毛落在了地上。他站在那里，没有出声打扰，只是静静地看着，像是在等待宇智波亘川下一步的动作。

宇智波亘川没有看他，依然看着脚下的砂砾。

然后他动了。

他的双手在身前快速翻动，手指像是在空气中划出一道道看不见的轨迹。他的动作很快，快到只看到一串残影在他的指间飞舞。

然后他蹲下身，一手拍在了沙丘上。他的手掌贴着砂砾的表面，像是要把什么东西压进地面里。

很快，地面开始微微震动。那种震动很细微，但每个人都感觉到了。砂砾的表面开始泛起细小的波纹，像是有什么东西在地面下移动。

像是受到反向的引力干扰，沙丘上的砂砾微微腾空，悬浮在半空之中。那些细小的颗粒在空气中飘动着，像是被什么东西托举着，在微弱的星光下泛着淡淡的光。

长门的眸光一动，已经抬起了手，手上有一层光焰流淌。

下一刻，沙丘裂开了。那些砂砾向两侧滑落，像是被什么东西推开一样，露出了一个直径有五六米的空洞。那空洞直通下方，看起来深不见底，像是一口被打开的井。

离得稍近些的人，立时就感受到一股清新空气从中喷涌出来。

那空气很湿润，带着一种像是忍界清晨时才有的气息，形成一阵不算太强烈的风，扩散开来，吹拂在每个人的脸上，让众人感到一阵舒畅。

宇智波亘川弄出来的生存环境虽然能让他们在月球表面活命，但到底只是权宜之计，与真正的忍界环境比不了。

那里面只有水蒸气和氧气，缺少很多自然界中存在的必要元素。但此刻他们所感受到的那些空气，却是与忍界环境一般无二，像是在某个地下的空间里存在着一个完整的世界。

长门没在乎这些。在空洞打开之后，他就直接一掌拍出。他的动作很快，像是在做一个他已经准备好了的手势。一团淡金色的光芒从他的掌心里涌出来，落入到空洞之中。

那光芒很亮，像是一颗被投入井中的星星，在黑暗中迅速下坠，然后停在了洞口的附近。它在那里悬停了一下，然后迅速延伸出一条条线。那些线条从光的中心向四周扩散，像是在空气中绘制一张网。

紧接着，那些线条相互勾连，形成一个六面体，直接贴合在洞口。

那六面体的六个面都是透明的，像是用玻璃制成的墙壁，覆盖了空洞的整个入口。然后它逐渐隐去了痕迹，像是融入了空气中一样，不再可见。

很明显，长门使用封印术固定了这处通道。他收回了手，看着那个已经看不见的洞口，确认了它的稳固性。

然后他转头，看向宇智波亘川。

“现在可以了。”

宇智波亘川点头，站起身：“行，那这次我打头阵，你们都跟上，别掉队了。”

第363章 神奇的月球大地

宇智波亘川说完之后，也不管其他人什么反应，只是对长门点了点头，便率先跃入空洞之中。

他的身影在那深不见底的黑暗中一闪而过，很快就消失在了通道深处，像是被什么东西吞噬了一样。

长门转过头，看向在场的众人。

他的目光从每一个人的脸上扫过，像是在确认他们都已经准备好了。然后他开口了，声音很平静，但语气里带着一种明确的安排。

“都跟上，香磷先行，其他砂隐众跟上，宇智波佐助和日向宁次随后。”

他看着那些人的眼睛。

“我垫后。”

众人闻声齐声应是，没有人提出异议，也没有人犹豫。他们像是已经习惯了听从命令，在听到安排的那一刻就开始执行。

漩涡香磷第一个上前，她的动作很快，像一只灵活的猫，几步就跃到了洞口边缘。她没有停顿，直接跳了进去，红色的马尾在她的身后划出一道弧线，然后消失在黑暗中。

然后是砂隐众人。

马基、手鞠、勘九郎，还有其他那些砂隐的忍者们，一个接一个地上前，有序地落入通道之中。

接着是宇智波佐助和日向宁次。他们的速度更快一些，像是怕落后一样，在砂隐众人全部进入之后，紧随其后跃入了洞口。

最后只剩下长门一个人站在洞口边缘。

他又回望了一眼四周，目光从那些灰白色的砂砾上扫过，从那片漆黑的夜空上扫过，像是在确认没有什么情况。确定没有异常之后，他才同样跃下。

下落的过程没什么特殊，至少在最初的一段路程中是这样。

通道口的光亮还能够照亮周围的环境，让人能够看清楚周遭的岩壁。通道壁同样是砂砾组成的，被封印结界固定着，所以并没有塌陷。

那些砂砾在光线的照射下泛着灰白色的光，像是一层被压实了的沙土。

越往下，砂砾就越少。

起初还能看到一些夹杂在砂砾中的小石块，然后那些石块越来越多，砂砾越来越少。在落下几十米后，通道壁上就逐渐能见到一些砂岩了。那是一种灰褐色的岩石，质地比砂砾更硬，表面有一些细小的颗粒和纹理。

再往下，砂岩也逐渐消失了。

到了更深的区域，四周的环境彻底变得昏暗起来。那些从通道口漏进来的光线已经无法照射到这么深的位置，只能看到一片纯粹的黑暗，像是有什么东西把所有的光都吸走了。

长门心念一动，身旁就浮现出了一道火光。

火光是一团橘红色的火焰，悬浮在他的身体旁边，像是一盏被点亮的灯笼。它随着他的身躯落下，固定在一个特殊的角度，让他能够凭借火光看清楚四周。

越是落下，四周环境的变化就越大。通道壁上的岩石变得更加致密，颜色也从灰褐色变成了深灰色，像是在变得越来越古老。

砂岩消失之后，取而代之的是正常的岩石。那些岩石的质地很坚硬，像是被长时间压实过一样，表面有一些细小的裂缝和纹理。长门能看到那些岩石中夹杂着一些闪光的颗粒，像是矿物晶体。

甚至还能看到一些冰晶。

那些冰晶镶嵌在岩石的缝隙中，像是被时间凝固在那里。它们在火光的照射下折射出细碎的光芒，像是被镶嵌在石壁上的钻石。

显然这里有水，不过深埋地下，并没有形成河流，而是以冰的形式存在。

毕竟是月球，环境很冷，水的存在只能在这种固态的形式下才能保存。

下落还在继续，通道一直向下延伸，像是没有尽头。

在长门的感受中，约莫下落了五六分钟时间，前方逐渐有了光亮。

那光亮一开始很微弱，像是一道细线在黑暗中微微发亮，然后它越来越亮，越来越宽，像是一扇正在被推开的门。

空气也越来越正常。

那种在通道中残留的尘土气息逐渐消散，取而代之的是一种更加湿润清新的空气，温度也变得越来越温暖。

当长门通过通道出口时，眼前彻底大亮，入目就是一片天空。

长门的视线扫过四周，能够看到白色的云在天空中飘着，像是几缕棉絮被风轻轻吹动。

那些云的形状很不规则，有的像是一团被揉碎的棉花，有的像是一条被拉长的丝带。它们在空中缓慢移动，像是在进行一场无声的舞蹈。

朝更远处看去，天空的颜色是淡蓝色的，比忍界的天空颜色淡很多，像是被水稀释过的颜料。

那种蓝色很柔和，没有忍界那种浓郁的感觉，更像是一层薄薄的纱幔覆盖在头顶上方。

然后他转头，看向另一个方向。

诡异的一幕出现了。

自己来时的地方，也就是那处通道，竟然是在大地上。

他能看到那个出口的位置，能看到那些灰白色的岩石和砂砾，还有被长门用封印术加固过的痕迹。

简单来说，月球的内部是一个巨大的空腔。

这个空腔大到能容纳一片天空和大地，像是被什么东西从内部掏空了一样。

光源并不是太阳，而是月球内部空间中心位置的一团亮光，那光芒像是一颗被悬挂在空中的星星，静静地照耀着整个空间。

而自己来时落下的通道出口，是大地的一部分，大地就在月球内部空腔的内壁上。

这样说很好理解，但长门只觉不可思议。

到底是怎样的力量，才能塑造这一切？

他抬头看着那片淡蓝色的天空和那团正在发光的中心，感受着那种完全不像是人造环境的气息。

这一刻，长门对于六道仙人的能力，有了全新的认识。

长门很快就发现了另一个问题。

他现在并非是在下落，按照陆地所在的位置来说，他反而是在上升。

引力就在自己来时的方向。

也就是说，他正在被拉向通道所在的那面大地。所以当长门上升到一定高度之后，引力就会把他重新拉回来，像是被一根看不见的绳子拽着，让他不会飘离这片大地。

就在他思考这个问题的时候，宇智波亘川的声音传了过来。

“这里。”

那声音很清晰，像是就在不远处。

长门循声看去，就见宇智波亘川和其他人都站在一座矮山上，正朝他这边招手。

那座矮山不高，像是被时间磨平了棱角，表面覆盖着一层灰白色的岩石和尘土。

长门身形一动，朝着那边飘落而去。他的动作很轻，像是在水中游泳一样，很快就落在了宇智波亘川的身旁。

宇智波亘川看着他，咧嘴一笑。

“怎么样？”

他的声音很随意。

“还挺震撼的吧这里。”

长门点了点头，但还是忍不住朝四周多看了几眼。他的目光从那片淡蓝色的天空上扫过，从那团正在发光的中心上扫过，从那些远处的山丘和地面上扫过。

“的确很震撼，我都无法想象当时的六道仙人，到底用了怎么样的力量，才塑造出了这里的环境。”

他的语气里有赞叹，也有一种说不清道不明的复杂。

怎料宇智波亘川却是嗤笑了一声。那笑声很轻，像是听到了一个他觉得很好笑的事情。

“得了吧，他能用地爆天星搞出来个小号月球就不错了。这一切都是后来他的弟弟大筒木羽村和其后代一点点完善的。”

他的语气像是在陈述一个事实。

“塑造这里的功劳可落不到他头上。”

长门闻言，恍然地点了点头。

“原来如此。”

他的声音很轻，像是在自言自语。

而就在这时，一声叹息落在了众人耳畔。

那声音很轻，很遥远，像是从天空中飘落下来的，又像是从大地的缝隙中渗透出来的。

“孩子，你说的对，这里的一切都并非是我塑造的。”

话落，一道身影出现在了远处的半空之中。

那个人穿着一身白色的长袍，很老，很瘦，脸上的皱纹很深，手里拄着一根黑色的禅杖。他的眼睛里是一圈一圈的纹路，从瞳孔向外扩散，像是水的涟漪。

六道仙人，大筒木羽衣。

他站在那里，看着下方的人群，像是在看一件他已经预料到的事情。

第364章 到达目的地

对于大筒木羽衣的出现，现场除了砂隐众人外，基本上都不怎么意外。

毕竟他们已经见过一次了，该震惊的已经震惊过了。

哪怕是漩涡香磷三人也是如此，只是见到大筒木羽衣后皱了皱眉，仅此而已，没有更多的表情变化。

长门的视线落在大筒木羽衣身上，仔细打量了一番，发现与先前并无不同。

他还是那副苍老的面容，还是那身白色的长袍，还是那双一圈一圈的轮回眼。看起来和之前一模一样，像是从刚才的战场上直接来到了这里。

而宇智波亘川的视线就多少有些古怪了。他看着大筒木羽衣，嘴角微微翘着，那表情像是在看一个老朋友，又像是在看一个他不太想搭理的人。

那种表情很难形容，像是嗤笑，又像是无语。

他开口了，声音带着一种随意的嘲讽。

“老家伙，你这是一定要与我为敌了？”

表情多少有点冷，毕竟一而再再而三的出面阻拦自己，是人都有脾气，更不要说他了。

大筒木羽衣并没有因此动怒，他站在那里，脸上的表情只是变得更加愁苦了一些，他的皱着眉，像是有什么东西压在他的心上。

他开口了，声音依然温和。

“孩子。”

他叹息了一声。

“我们之间不该走到这一步的，毕竟你是我血脉后代之中最出色的一个，你所拥有的力量，本该用在维护忍界和平上面的。”

他的语气像是在表达一种他很不愿意看到的局面。

宇智波亘川嗤笑了一声，笑声很轻，像是听到了一个他觉得很好笑的事情。

“你还真是虚伪啊，为什么会觉得忍界的和平与你有关？”

他的语气像是在问一个很天真的问题，又像是在表达一种他已经不需要答案的质疑。

大筒木羽衣沉默不语，似乎是不打算在这个问题上多说什么。他只是站在那里，看着宇智波亘川，眼神里有一种说不清道不明的复杂。

他再度叹息了一声，然后他的神色变得认真了不少。他看着宇智波亘川的眼睛，像是在确认什么，又像是在评估什么。

“孩子。”

他的声音变得比刚才更沉了一些。

“你是要在这里彻底与我们开战吗？”

他说着，他的双眸之中有流光隐隐转动，那光芒很淡，但很清晰，像是有什么东西在他的瞳孔里被激活了。

他顿了顿，像是在观察宇智波亘川的反应。

“我能看出来，站在这里的你只是个分身。”

他的语气像是在陈述一个他已经确认过的事实。

“做不了太多事的。”

他看着宇智波亘川的眼睛。

“不如退去吧。”

他的语气像是在表达一种建议，又像是在表达一种他已经掌握局面的态度。

宇智波亘川一咧嘴，那笑容很随意，像是在说一件很简单的事情。

“你在小看我啊老家伙。”

大筒木羽衣只是平静地看着他。

“我只是在陈述一个事实。”

宇智波亘川冷笑了一声。那笑声不大，但每个人都听到了。

“现在的我的确是分身，但那要看是谁的分身。”

他看着大筒木羽衣的眼睛。

“对付你还是够用的。”

他的语气像是在说一件他不需要证明的事情。

大筒木羽衣见状，不再多语。

他看了宇智波亘川一眼，然后后退了一步，身后打开了一个时空间通道，那通道先是小小的一点，然后越来越快，越来越大，边缘是扭曲的光线，中心是深不见底的黑暗。

他的身子即将彻底隐没其中的时候，留下了一句话。

“那就来吧，孩子。”

他的声音很轻。

“我会等着你的。”

话落，他的身形彻底消失在了通道之中。

那通道也在他消失之后迅速合拢，像是从来没有出现过一样，只留下那一瞬间的扭曲光线还在空气中残留着。

宇智波亘川见状嘁了一声，像是表达一种不满，他没有多说什么，只是对其他人一招手。

“走！”

说完这句话，一马当先，朝着一个方向而去。他的速度快到只看到一道模糊的影子在空气中划过，像是已经确定了目的地。

其他人立刻跟上。

他们的动作很迅速，像是已经习惯了听从宇智波亘川的指令，在他说出的那一刻就开始执行。

众人的速度不慢。

这里的重力跟月球表面差不多，对忍者们来说赶路很轻松，速度自然不慢。

他们的身影在那片淡蓝色的天空下快速移动，像是在追逐什么。

一路上所见的地貌大部分都和忍界类似。有起伏的丘陵，有平坦的谷地，有干涸的河床。但这里要比忍界略显荒凉些，植被也少得多，只有一些零星的矮草和灌木，像是很久没有见过雨水。

想来也是，这里的环境毕竟是人为创造的，不如忍界也是正常。

即便如此，能有这般程度也已经很了不起了。至少宇智波亘川觉得，除非给足自己时间，不然的话想要创造出和这类类似的环境，短时间内很难做到。

当然，要说有他开发的神树的话就另算了。

那玩意就是用来做这种事的，在星空之中开辟生存环境。

只不过那是后话了，暂且不提。

一行人一路上并没有遇到任何人。这里比想象的要荒凉，像是已经很久没有人居住过一样。那些建筑看起来都像是被废弃了很久，墙壁上爬满了藤蔓，屋顶有些已经塌陷了。

宇智波亘川在路上讲述了月球上曾发生过的事。他说起了分家和宗家之间的战争，说起了那些为了权力和血脉而战的争斗。他说宗家被灭了，现在的分家掌权，而分家也只剩下最后一个独苗苗，就是大筒木舍人。

他说得很简略，但听的人却个个心绪震动，那样的战争得是多惨烈？才能让一个家族只剩下一个人？

如此赶路半日左右，众人终于见到了目的地。

倒不是宇智波亘川不能打开时空间通道直接到达，不过毕竟是分身，查克拉能节省还是节省点，所以这样赶路也就没什么了。

众人停下之后，就见远处有一座宫殿般的建筑。

那建筑的形制和忍界的建筑完全不同，要更加厚重一些，像是用一整块岩石雕刻出来的。到处都是灰白色的岩石铸就，墙壁厚实，门窗高大，给人一种古老之感。

那宫殿矗立在一片空旷的平原上，四周没有任何其他建筑，像是被遗忘在那里很久了。它的表面布满了风吹雨打的痕迹，有些地方已经残破了，但主体结构还在。

在这里，宇智波亘川见到了大筒木舍人。

他正站在宫殿的最顶端，居高临下地看着下方。

他的身旁站着另外一位苍老的老者，那位老者很瘦，脸上的皱纹很深，额头上有两个角，弯弯的，像是从皮肤下面生长出来的。

两人站在那里，看着远处正在接近的人群，像是在等待什么。大筒木舍人的表情很平静，但他的目光一直落在长门身上，像是在确认什么。那位老者的表情则更加内敛，看不出喜怒。

宇智波亘川看着那两人，脚步没有停下。他的目光落在大筒木舍人身上，又落在他旁边的那位老者身上。

他没有说话，只是继续朝前走去。

第365章 生者大筒木羽村

宇智波亘川一直走到宫殿前的广场上才停步。

这座广场很大，用灰白色的石板铺成，表面有些地方已经碎裂了，裂缝中长着一些干枯的草。广场的两侧立着几根粗壮的石柱，柱身上刻着一些花纹，已经看不太清楚原来是什么图案了。

他抬起头，与那位站在宫殿顶端的老者对视。

那人居高临下，神色平静，像是一尊石雕。他

的目光从宇智波亘川身上扫过，又扫过那些跟在他身后的人群，像是在清点人数。

宇智波亘川的眉头挑了一下，像是察觉到了什么让他意外的事情。他看着那位老者，目光在他的身上停了一下，像是在确认某个判断。

然后他开口了，声音里带着一种明显的诧异。

“大筒木羽村。”

他歪了一下头。

“你竟然是生者？”

他的语气像是在确认一件很有意思的事。

是的，在宇智波亘川的感知当中，眼前的这位老者，也就是大筒木羽村，的确是个活人。

他有心跳、有呼吸、有体温，有着一切生命体该有的特征。并非是如大筒木羽衣那样的亡者，而是一个真正活着的人。

宇智波亘川摩挲着下巴，像是在思考什么。

“你这是用了某种复活类的忍术？”

他好奇道。

大筒木羽村对于自己被叫破身份，并且被一眼看透自身情况，并不意外。他表情依然平静，像是已经预料到会这样。

“我听兄长说起过你，他对你的评价极高。但现在看来，他还是有些小看你了。”

宇智波亘川点了点头，像是在接受这句评价。

“然后呢？”

大筒木羽村看着他，继续开口了。

“你是一个异类。成长的过程看起来平平无奇，甚至看不出有什么特殊的地方。但无论是我还是其他人，都不曾想到你能成长到这种地步。”

他顿了顿，像是在想该怎么说。

“这里面必然有隐秘，只不过我们看不透。”

宇智波亘川笑了一下。

“你们看不透的地方多了去了，总不能以为拥有一双大筒木血脉遗传下来的白眼，就能看透一切吧。”

大筒木羽村对于宇智波亘川的讥讽并未动怒，他站在那里，表情依然平静，像是那些话对他没有任何影响。

他点了点头：“你说的对。”

他的声音很平淡。

“我们的确不该有这样的傲慢。”

他看着宇智波亘川的眼睛。

“但你身上的秘密显然超出常理，这不是一个忍界土生土长的大筒木后裔该有的可能。”

他显然很确定自己所说的这个结论。

宇智波亘川只是笑了一下，那笑容很随意。

“所以呢？”

他问道。

“你想知道什么？”

大筒木羽村反倒是摇了摇头。

“显然你不可能告诉我。”

宇智波亘川点了点头，像是在表示同意。

大筒木羽村看着他，沉默了片刻，然后开口了。

“那么，我们之间看来是必有一战了。”

宇智波亘川笑容不变，他转过头，看向长门。

“长门，&#34;那个小鬼就交给你了。”

他指了指站在大筒木羽村旁边的大筒木舍人。

“这老头我来对付。”

长门点了点头，并不意外。他的视线始终放在大筒木舍人身上，神态郑重。

宇智波亘川又对其他人开口了。

“香磷、佐助和宁次。”

他的声音变得认真了一些。

“你们打头，进去找我爱罗那个小鬼，其他人一起。”

他的目光落在宫殿的大门上，像是在确认什么。

“宫殿里应该还有一个大筒木老头，不过是那个小鬼的长辈，强不到哪去。但要小心，我能感觉到那里面有个强大的查克拉源，应该是月球大筒木的秘密武器。”

漩涡香磷立刻点头，声音很坚定。

“是，老师，我明白了。”

其他人同样应声，他们的表情都变得严肃起来，像是在确认自己已经做好了准备。

现场的气氛立刻就变得凝重起来。那种凝重像是一层看不见的薄膜，覆盖在每一个人的身上，让他们的动作变得比刚才更加谨慎，更加专注。

宇智波亘川说完这些，身体悬空而起。

他的脚离开了地面，像是在踩着一层看不见的台阶，缓缓上升。一直到和大筒木羽村等人齐平的位置才停下，然后重新露出了笑容。

“好了，既然你们挡在这里，说明你们已经明白接下来会发生什么。”

他看着大筒木羽村的眼睛。

“六道仙人那家伙现在不出面，看样子是已经放弃你们了。”

大筒木羽村神色依旧如常。

他的表情没有因为那些话而产生任何变化，只是身上的气息逐渐厚重了起来，像是有什么东西正在他的体内积蓄。

他的长袍无风自动，衣角和下摆在空气中微微飘动，像是有一阵看不见的风在他的身体周围旋转。他的眼睛里的光芒变得更加明亮，像是有什么东西正在被激活。

然后他出声了，声音很平静。

“后辈。”

他看着宇智波亘川，像是在说一件他已经决定好的事情。

“兄长有他的事要做，而我的责任，就是将你们留在这里。”

话落，他伸出了手。

他的手掌张开，五指朝前。一股可怕的风暴从他的掌心迸发出来，那风暴很猛，很大，像是一面正在移动的墙，朝着宇智波亘川等人的方向压了过去。

那风暴携带着裹挟一切的威势，所过之处沿途的一切都被摧毁。地面上的石板被掀起，碎裂的石块在空中翻飞，那些干枯的草被连根拔起，像是被什么巨大的手在扫荡。

宇智波亘川只是一挑眉，笑容不变。

他也伸出了手。

“转生爆吗，你竟然将这种大威力的术当成了普通攻击，很强了啊。”

他的话音落下，掌心之中同样迸发出狂风。

那狂风和他的手掌接触的瞬间开始膨胀，从一小团变成了一大片，从一大片变成了一面正在旋转的墙。它朝着前方涌去，迎着那道正在接近的风暴冲去。

两道狂风在空气中碰撞在一起，发出沉闷的声响。它们互相撕扯、推挤、侵蚀，像是有两只巨兽在空中搏斗。

碰撞处的空气被压缩成了肉眼可见的褶皱，然后猛地弹开，向四周扩散出阵阵气浪。

至于其他人，此时不用吩咐，早已经从另一个方向让开，由漩涡香磷三人带队，朝宫殿之中冲去。

他们的速度快到只看到几道模糊的影子在空气中划过，转眼间就接近了宫殿的大门。

大筒木舍人站在宫殿顶端，看着那些正在接近的身影。他的目光从漩涡香磷等人身上扫过，最后收回目光，落在了正朝着他方向飞来的长门身上。

他的表情很平静，像是一个已经预料到了接下来会发生什么的人。

长门的身形在空中快速移动，朝着大筒木舍人的方向飞去，目光一直锁定在大筒木舍人的身上，像是在确认他不会突然消失。

两人的目光在空气中碰撞了一下，像是两把正在靠近的刀锋。

下方的广场上，宇智波亘川和大筒木羽村的狂风还在碰撞。那些气浪向四周扩散，吹得宫殿的墙壁都在微微震动。风声中夹杂着碎石被卷入时的撞击声，像是一场正在进行的微型风暴。

远处，宫殿的大门正在被推开，漩涡香磷三人的身影消失在那黑暗的门洞中，像是走进了另一个世界。

战斗正在全面展开。

第366章 金剑斩须佐

广场上的狂风还在呼啸着，两道由查克拉凝聚而成的风暴在空气中互相撕扯，像是两头无形的巨兽在搏斗。

那些被卷入其中的碎石和尘土在风暴中快速旋转，发出沙沙的声响，像是一场石头雨。

地面上的石板被一层一层地掀起，像是被什么东西从下面撬开一样。

大筒木羽村站在那里，他的手掌还保持着前伸的姿势，那银白色的风暴还在不断地从他的掌心中涌出，源源不绝。

但他的表情很平静，像是在做一件很轻松的事情。

他的衣角在风中飘动，他的头发在风中飞舞，但他的身体纹丝不动，像是一根钉在地上的木桩。

他的眼睛还是白眼状态，眼眶两侧的青筋微微凸起，白色的瞳孔里没有任何特殊的光芒。但他却能够施展出转生眼的衍生能力，像是那些能力已经刻在了他的骨子里，不需要通过眼睛来激活。

那暴风在持续了片刻之后，终于开始减弱。

宇智波亘川站在风暴的另一端，他的姿态依然随意，像是根本没有花费什么力气。他看着大筒木羽村，嘴角还翘着，像是在等对方下一个动作。

大筒木羽村收回了手，然后换了另一种方式。

他的手指在身前轻轻划过，像是在空气中画了一条线。一缕缕金光从他的指尖飘散出来，像是被风吹散的金色粉末。那些金光在空气中快速扩散，然后凝聚成一道道锋利的金色光刃。

他随手一拍，那些金光就朝着宇智波亘川的方向射去。速度快到只看到一道道金色的线条在空气中划过，像是一张正在合拢的网。

那些金色光刃所过之处，地面被切开了一道道细长的沟痕，像是被什么利刃划过。

宇智波亘川面对那些飞来的金色光刃，只是随意地偏了一下头，像是不经意地避开了一只飞过的蚊虫。他的身体微微侧转了一下，那些金色光刃就从他刚才站着的位置飞过，落在了他身后的地面上。

地面被炸开了一个个大坑，碎石和尘土向四周飞溅，像是被什么东西从内部引爆了一样。那些金色光刃的威力很大，但却没有碰到宇智波亘川分毫。

他站在那里，姿态依然闲适，像是在散步一样。

另一边，大筒木舍人和长门之间的战斗也在进行着。

大筒木舍人身上的莹绿色查克拉光焰还在燃烧着，他的双眼里的光芒变得更加明亮，像是在不断地提升自己的力量。

他每一次出手，都会有大片的莹绿色光芒从他的掌心中涌出，化作各种形态的攻击，朝着长门的方向袭去。

但那些攻击都无法真正接近长门。

长门的双眼已经变成了那种淡黄色的转生眼形态，在他的视野中，那些飞来的攻击都变得清晰可见。他只是随意地抬起手，手指在身前轻轻挥动，就会有金色的丝线从他的指尖飘散出来。

那些丝线在空气中快速交织，形成一个个多边形结构体。

有的像是三角形，有的像是四边形，有的像是六边形。它们悬浮在空中，像是透明的屏障，挡在了那些攻击的前进路线上。

那些莹绿色的光芒落在那些结构体上，就像是水滴落在了干涸的沙地上，被迅速地吸收、消解、消散。

它们无法穿透那些结构体，也无法绕过它们，只能在接触的瞬间被封印在那些金色的丝线中，然后彻底消失。

大筒木舍人的眉头皱得更紧了。

他看着长门，像是第一次见到这个人，又像是在重新评估他的威胁程度。他的攻击越来越快，越来越猛，像是想要在长门的防线中找到一个缺口。

但长门始终站在那里，没有移动过一步。

他的动作依然从容，每一次挥手都会有一片新的金色结构体出现在那些攻击的前方，将它们尽数拦下。

四人的战斗在不知不觉中逐渐汇集到了一处。

宇智波亘川和大筒木羽村在空中不断移动，他们之间的每一次碰撞都会产生一阵气浪，向四周扩散。

大筒木舍人和长门的战场也在朝着同一个方向靠近，像是有一种无形的力量在牵引着他们。

双方都像是心有灵犀一样，在向彼此靠拢，同时也避开了宫殿所在位置。

大筒木舍人和大筒木羽村逐渐站到了同一个方向上，他们的目光同时落在对面那两个人的身上。

宇智波亘川和长门也在靠近，两人像是已经有了默契，不需要交流就知道该怎么配合。

四人的距离在缩短，那些碰撞产生的气浪和光点在空气中交织，形成了一片混乱的区域。

双方隐隐有些势均力敌。

宇智波亘川的随意，长门的从容，大筒木羽村的举重若轻，大筒木舍人的狠厉，四种风格在战场上碰撞着，谁也不落下风。

那些查克拉和瞳术在空中交织碰撞，发出连串的轰鸣声，震动天地。

又一次术与术的碰撞过后，广场上出现了一个巨大的凹陷，那些被掀起的石板在地面上堆积成几个小丘，像是被什么东西犁过一样。灰尘在空气中弥漫，像是一层灰色的纱幔。

宇智波亘川停了下来。

他站在半空中，双手在身前合拢，发出一声清脆的声响。

下一刻，他的身上猛地爆发出一股查克拉，像是有什么东西在他的体内被点燃了，喷涌而出。

明明这里的他只是个分身，但身上所蕴含的查克拉，却是让大筒木羽村和大筒木舍人神色一凛。

两人都感受到了一种压力，像是有什么东西正在从宇智波亘川身上苏醒过来。

那种压力很真实，像是有人把一座看不见的山压在了他们的背上。

下一刻，宇智波亘川的周身就被淡金色的查克拉包裹住了。

那层查克拉很厚，很密，像是被压缩过的光，覆盖在他的身体表面。然后它开始扩张，从他的身体向四周延伸，形成骨架的形状。

肋骨、手臂、头骨，那些查克拉凝结成巨大的骨骼结构，然后骨骼上长出了血肉，血肉上覆盖了铠甲。

一尊巨大的淡金色巨人出现在广场上，它的身体有几十米高，比那座宫殿还要高出一截。

完全体的须佐能乎。

宇智波亘川站在须佐能乎的头部之中，居高临下地看着下方的两人。

他的姿态很随意，像是刚刚完成了一件很简单的事情，抬手一抹额前的碎发，露出整张脸。

“很久没用过这个了。”

他顿了顿，像是在欣赏自己的作品。

“怎么样，你们的眼睛，能用出这种能力吗？”

因为宇智波亘川现在是以白眼状态催发的须佐能乎，所以才有此疑问。他对于瞳力和瞳术的运用，早已经脱离了眼睛血继的范畴与桎梏。

无论是什么眼睛，在他的手中都能发挥出远超原本极限的力量。

大筒木羽村和大筒木舍人神色凝重。

他们站在那里，仰着头看着那尊淡金色的巨人，看着它手中那柄同样巨大的查克拉长刀，看着那个站在头部之中的身影。

他们的表情已经不复先前的轻松。

大筒木羽村的眉头微微皱着，他的手指在袖子里微微攥紧了一下，然后又松开。

大筒木舍人的目光一直落在那尊巨人的身上，他的表情比刚才更加紧绷，像是一根正在被拉紧的弦。

他们没有开口。

长门飞身而起，落在了那尊巨人的肩膀上，看着对面那两个人，表情依然平静。

气氛愈发沉重。

那种沉重像是实质性的东西，在四人之间凝聚，像是一块石头正在被慢慢地推到高处。

终于，在某一刻，对面的两人还是忍不住再次率先动手了。

大筒木舍人一手高举，手掌朝上。

一道金光从他的掌心中冲天而起，那光芒很亮，像是一束被点燃的光柱，直直地射向天空。

它在空中扩散开来，化作一片璀璨的金色光芒，像是有什么东西在他的手中凝聚。

大筒木羽村同样如此。

他的手掌也举了起来，掌心中同样有金光在凝聚。

那金光比大筒木舍人的还要耀眼，还要浓厚，像是一柄正在被锻造的神剑，在他的手中逐渐成形。

两道金光在阳光下闪耀着，像是两把巨大的光剑，被两个人握在手中。

大筒木羽村和大筒木舍人仿佛心有灵犀。

他们没有任何交流，没有交换眼神，没有说任何话。但在同一时间，他们的手同时动了一下，像是有人在他们的脑子里按下了同一个开关。

他们向下挥手。

那两道金光在他们的动作下同时落下，朝着宇智波亘川的完全体须佐能乎斩去。

两道金光在空中划过两道弧线，像两把巨大的刀刃，在阳光下留下两道明亮的轨迹。

它们朝着那尊淡金色的巨人飞去，带着一股巨大的力量，像是要斩开一切阻挡。金光所过之处，空气被切开了两道裂缝，像是有什么东西在空气中留下了痕迹。

宇智波亘川站在须佐能乎的头部中，看着那两道正在接近的金光，表情没有任何变化。他只是抬起了手，像是要接住什么，像是要握住什么。

须佐能乎的手臂在他的动作下动了起来，那柄巨大的查克拉长刀被举起，横在了那两道金光的前进路线上。

金光与长刀即将接触。

时间仿佛在这一刻变得缓慢了一些。

第367章 你们以为我是谁？

须佐能乎中的宇智波亘川面对这种状况，没有表现出半点惊慌之色。

他的嘴角反而翘得更高了，像是看到了什么让他觉得有趣的事情。只是眼睛微微眯了一下，目光落在那两道正在逼近的金光上，像是在评估它们的速度和威力，又像是在等待一个合适的时机。

“有趣，已经很久没有遇到这种强度的战斗了，真好啊。”

他的声音很轻，像是在自言自语。

长门站在须佐能乎的肩膀上，同样仰头看着那两道劈下的金光。他的眉头微微皱着，目光随着那两道光芒的移动而移动，像是在计算它们的轨迹和落点。

但他没有动。

他相信宇智波亘川有能力应对，所以就没有出手。他站在那里，像是一个在等待结果的人，双手垂在身体两侧，呼吸很均匀。

果然，他的想法没有错。

宇智波亘川抬起了手，动作很随意，像是在做一件很简单的事情。

他的手掌朝上，五指微微张开，像是在托举什么东西。

同一时间，须佐能乎的手臂也抬了起来，两柄巨大的查克拉长刀在空中交叉，立在头顶上方，形成了一道屏障。

那两柄长刀一横一竖，刀刃朝外，刀身交叉成一个十字。

它们在空中微微颤动，像是正在积蓄力量，又像是在等待着什么。

下一刻，两道金光同时落下。

在长门的眼中，那就像两道烈阳坠下一般。

金光刺目，入眼除了金色就再无其他，像是整个世界都被那两种光芒吞没了。那光芒很亮，亮到让人无法直视，像是有什么东西在空气中燃烧着。

紧接着就是凛冽的锋芒。

那种锋芒像是实质性的东西，从金光中扩散开来，穿透了空气，穿透了查克拉，像是要切割一切般，令人遍体生寒。

长门的皮肤上能感觉到那种锋锐的气息，像是有什么东西正在接近他的身体，随时都会割开他的皮肤。

他的瞳孔猛地一缩。

金光落在了那两柄查克拉长刀上。

刀刃和金光接触的瞬间，没有发出任何声响，像是时间在这一刻停止了流动。

一切都变得无声无息。

那两道金光停在了半空中，无法再往前推进一寸。

它们被那两柄查克拉长刀挡住了，像是撞上了一堵看不见的墙，又像是被什么东西夹住了。

金光在刀刃的表面微微颤动着，像是还在尝试突破，但始终无法穿透那层屏障。

嗡地一声。

那声音很低沉，很沉闷，像是有什么东西在空气中震动了一下。

时间在这一刻仿佛重新开始流淌，所有被暂停的事物都恢复了运动。

一个以两柄查克拉长刀和金光交汇之处为中心，一股凛冽无比的狂风爆发开来。那风很猛，很烈，像是有什么东西在空气中炸开，向四周扩散。

嗤嗤嗤的声响不绝于耳。

那是金光崩解的声音，像是有无数细小的碎片在空气中翻飞。

金光炸裂成了漫天光华，大的小的数之不尽。那些碎裂的金光每一道都带着惊人的锋芒，像是在被分割时保留了原本的切割力。它们向四面八方飞溅，像是被引爆的烟花。

那些金色碎片所过之处，空气泛起一道道涟漪，像是有什么东西在水中扩散。

它们坠落在地面上，有的在地面上切割出一道道细长的裂痕，有的直接戳出一个个空洞，让各处掠起大量的灰尘。

地面上出现了无数道深浅不一的划痕，有的只切开了地表的浮土，有的则深入地下数尺。那些空洞的边缘很整齐，像是被什么利刃捅穿了一样。灰尘从那些裂缝和空洞中升腾起来，像是一片灰色的雾，遮住了那片区域。

反观宇智波亘川，他的须佐能乎双刀也崩裂了。

那两柄查克拉长刀在抵挡了两道金光之后，也同样化作了漫天的查克拉碎屑。

那些碎片在空气中飘散，像是一群被放飞的萤火虫，在阳光下闪着淡金色的光。

它们逐渐变得暗淡，像是正在消散。

但这一刻，只见宇智波亘川手一招。

他的手指微微弯曲了一下，像是在勾动什么。

那些散落开来的查克拉碎片像是听到了某种召唤，像是时间倒流一般，在空中重新聚集起来。

它们从四面八方汇向须佐能乎的双手，在那两只有力的手掌中重新凝聚。

新的长刀成形了。

这一次长刀变成了灿金之色，光芒比之前更加耀眼，更加纯粹。

它们像是被重新锻造过的武器，锋刃上流动着细密的光纹，像是有什么东西在里面呼吸。

那两柄长刀上所展露的锋芒，竟一点都不比大筒木羽村和大筒木舍人所施展的金轮转生爆要差。它们像是被同样级别的力量铸造而成，拥有了相同的威力和质感。

此刻的须佐能乎，就如同手持着两道金轮转生爆金光一般。那两柄长刀在它的手中微微颤动着，像是在等待着被释放。

宇智波亘川咧嘴一笑。

那笑容很张扬，像是一个在展示自己成果的人。他看着对面那两个人，像是在看一件他已经预料到的事情。

“你们也尝尝我的这个术。”

话落，须佐能乎的双手往下一挥。两柄金色长刀在它的动作下同时斩下，两道金光切开空间，显露出了比两人刚才更加恐怖的威势。

那两道金光很亮，很猛，像是被什么东西催动着，朝着大筒木羽村和大筒木舍人的方向飞去。

它们在空中留下两道金色的轨迹，像两条被点燃的线，在空气中快速延伸。

这一刻，大筒木羽村终于色变了。

他的眉头猛地拧紧，瞳孔收缩了一下，像是看到了什么他没有预料到的事情。他没有犹豫，想也不想就拉住了大筒木舍人的手臂，以平生最快的速度抽身暴退。

他的身影在空中快速移动，像是在逃离什么。他的速度很快，快到只看到一道白色的影子在空气中划过，像是被什么力量推着向后飞去。

但那两道金光却如长了眼睛一般。

它们在半空之中折转方向，依然朝着两人斩去。那转折很流畅，像是在水中转弯的鱼，没有丝毫停滞。

宇智波亘川看着那两个正在后退的身影，嘴角的笑容没有变。

“想跑？”

他的声音中是浓浓的笑意。

“你以为我是谁？”

笑意愈发明显。

“觉得我只是分身就收拾不了你们？”

他嗤笑了一声。

“可笑，在我没有满意之前，你们谁也不准走，哈哈哈哈！”

大筒木舍人面露惊容。

他的眼睛瞪得很大，瞳孔收缩到了极致，像是看到了什么他没有预料到的事情。他站在那里，看着那两道正在追来的金光，像是不知道该做出什么反应。

他的身体微微僵了一下，像是在那一瞬间失去了判断力。

大筒木羽村却是面色极为严肃，眉头拧成了一个疙瘩，眼睛里有一种压抑不住的凝重。似乎是已经判断出无法逃离，只能转身面对。

他停下脚步，转过身，抬手，手中再度凝聚起金光。

那金光在他的掌心中快速成形，愈发膨胀，所展现出的威势比方才那一道金光更加强烈。它越来越亮，越来越密，像是一柄正在被锻造的剑，在他的手中凝聚。

他抬起手，将那团金光对准了正在接近的那两道光芒，像是在做最后的准备。

须佐能乎的两道金光落下，大筒木羽村的金光抬起，三道金光在这一刻碰撞在一起，无声无息之间，一切又仿似定格，世间就只剩下金光了一般。

下一刻，金光骤然爆碎，大筒木羽村瞪大眼睛，面露狰狞之色。

第368章 毁天灭地

大筒木羽村手中的金光，在接触到须佐能乎那两柄金色长刀的瞬间，像是烈阳下化冻的冰雪般，悄然破碎了。

那过程很安静，像是有什么东西在无声中消散。

那些金光从他的掌心中崩解开来，化作无数细小的金色光点，在空气中微微闪烁着。它们还没来得及崩散，就又被须佐能乎的两道金光绞成了虚无，像是被什么东西碾碎了一样，消散于无形。

甚至连声音都没有留下。

而那两道金光余势不减，直接落下。

它们像是两把被释放的刀刃，带着一股不容阻挡的力量，朝着大筒木羽村的方向斩去。速度快到只看到两道金色的轨迹在空气中划过，像是两条被点燃的线。

关键时刻，大筒木羽村的反应很快。

他的手掌朝大筒木舍人的方向猛地一推，一股无形的斥力从他的掌心迸发出来，作用在舍人的身上，直接把大筒木舍人崩飞了出去，像是一颗被弹开的石子。

而他自己则瞬间被那两道金光从头到脚抹过。

金光所过之处，空间都仿佛被切开了。

那两道光芒在空气中留下了两道墨色的痕迹，像是有什么东西在空气中被撕裂了。

它们的边缘是扭曲的光线，像是一瞬间将空气从中间分成了两半。穿过大筒木羽村的身体之后，那两道金光继续向下，直直地落在了地面上。

地面上被斩出了两道百多米长的交叉痕迹，像是两道被划开的伤口，深不见底。

那交叉点正好在大筒木羽村刚才站着的位置下方，两条沟痕向两个方向延伸，像是被什么东西从中间劈开的一样。

碎石从沟痕的边缘迸溅出来，像是被炸开的水花。

烟尘从沟痕的底部升腾起来，像是一层灰色的雾，遮住了那一片区域。轰鸣声从地底传上来，像是有什么东西在地下翻滚，又像是有什么东西在地下坍塌。

大筒木舍人被那股斥力推到了远处，他刚稳住身形，就猛地回神，看向战场的方向。他的目光透过那些正在翻涌的烟尘，急切地搜寻着什么。他看到了那些碎石和烟尘，看到了那两道深深的沟痕，也看到了一个正在从空中坠落的身影。

大筒木羽村的身体已经从空中落下，但此刻已经完全被金光斩成了三截。

他的身躯从中断开，像是被什么东西整齐地切成了三段。头和躯干分开了，他的上半身和下半身也分开了，但那断裂处没有鲜血流出，只有一种像是被烧灼过的痕迹。

大筒木舍人想也不想就伸出手，五指张开，一股引力从他的掌心中涌出来，作用在大筒木羽村的身体上。

那些残破的躯体被他吸引过来，在空中划过几道弧线，然后汇聚在他的面前。

大筒木羽村并没有死。

或者说，到了他这种程度的生命，一般的物理攻击已经很难杀死了。

即便是身体被斩成三节，但彼此之间依旧有查克拉联系。那些断裂处有细微的查克拉丝线在连接着，像是被看不见的手在缝合。

那些断裂的身体在引力的作用下靠近彼此，断口处的血肉在快速蠕动着，像是有生命的东西在自我修复。

一些地方已经开始重新粘合到一起，边缘在融合，像是两块正在被压合的粘土。他的身体正在快速复原着，那些伤口以肉眼可见的速度合拢着，像是从来没有被斩开过一样。

这就是大筒木的生命力，着实旺盛得吓人。

大筒木舍人看着那些正在愈合的伤口，声音有些发紧。

“先祖，你怎么样了？”

他的语气里有担忧，也有一种正在压抑着的紧张。

大筒木羽村的身体已经粘合过半了，他的头部和躯干重新连接到了一起，下半身也正在接上。他的眼皮动了一下，然后睁开了，目光落在大筒木舍人身上。

他的呼吸还很平稳，像是刚才那致命的攻击对他来说只是一件小事。他轻轻吐出了一口气，然后开口了。

“我没事。”

他顿了顿，像是确认了一下自己的身体状态。

“接下来不能再马虎了，舍人，用全力吧。”

他的声音很平静，但语气里带着一种不容置疑的认真。

大筒木舍人神色一凛，郑重点头。

“是！”

大筒木舍人竖起了两根手指。

他的动作很慢，像是在做一个很郑重的仪式。他的目光落在地面上，像是在看着什么，又像是在等待着什么。

周遭的地面开始震颤了。

那些灰白色的岩石表面开始泛起细小的涟漪，像是有什么东西在地面下移动。震颤的幅度越来越大，从轻微的晃动变成了明显的震动，像是有一头巨兽正在地下苏醒。

数不清的土石开始汇聚，它们从地面上隆起，像是一股股被引动的泥流，朝着同一个方向汇集。那些石块和沙土在空中翻涌、融合、压实，逐渐凝聚成一个人形的轮廓。

一尊巨大的石像正在成形。

那石像很高，比宇智波亘川的须佐能乎还要高出一截，像是一座被雕刻出来的山。

它的外形像是放大无数倍的人体，有着肩膀和手臂，有着胸膛和腰腹，有着双腿和头颅。它的五官很清晰，像是被精心雕琢过的，额头处有两根弯曲的角，像是大筒木羽村头上的那种。

先祖石像。

大筒木羽村的视线没有转移，依然放在须佐能乎身上。但他同样竖起了两根手指，像是正在引导什么。

那尊正在成形的先祖石像身上，多了一层石质铠甲。

那铠甲很厚，覆盖在石像的肩部和胸部，像是一层被附加的护甲。如果只是普通的铠甲也就算了，但那层石质铠甲上却有淡绿色的查克拉在流转着，像是有什么东西在里面流动。

那查克拉的光芒很柔和，像是一层被涂上去的光膜，覆盖在铠甲的表面上。它的流转速度很快，像是在不断地循环着，形成一层流动的防护。

石像的脑后，更是多了一个光圈般的石质圆盘。那圆盘悬浮在它的头后，像是被什么东西托举着，泛着淡绿色的光芒。圆盘的边缘很光滑，像是一轮被打磨过的月亮。

在圆盘上，有九个圆球排列在边缘，像是被挂在圆盘上的装饰。每一个圆球上面都是金光流转着，像是被压缩过的星星，散发着细微而明亮的光芒。

先祖石像成型之后，直接朝着须佐能乎挥出了一拳。

那一拳的速度很快，像是有什么东西在催动着它的行动。它的拳头在空气中划过，带起一阵猛烈的狂风，那风很大，像是一面正在移动的墙，朝前推进着。

它摧毁了沿途的一切，地面被掀飞起一层，那些碎石和尘土在空中翻飞，像是被什么东西扫荡过一样。

那拳风凶猛异常，仿若飓风过境一般，朝着须佐能乎的方向压去。即使是须佐能乎面对这一击，也有种普通人身处狂风之中的错觉，像是有什么东西正在试图把它吹倒。

宇智波亘川见状，脸上反而露出了欢喜之色。

他的嘴角咧得很开，露出了上下两排牙齿，像是看到了什么让他非常满意的事情。他的眼睛里有光在闪烁，像是有什么东西在他的体内被点燃了。

“没错，就该是这样，这才是大筒木的真正力量。，真是让人愉悦。”

他笑了起来。

“来吧，哈哈哈哈！”

他的笑声在狂风中回荡着，像是一个正在享受战斗的人。

狂笑声中，须佐能乎的双手动了一下。

那两柄金色的长刀在它的手中合并在一起，像是有一种无形的力量在将它们融合。刀身在接触的瞬间开始融合，像是两块正在被焊接的金属，刀柄合在一起，刀刃也在合并。

一柄更加庞大的金光长刀成形了。

须佐能乎握着那柄长刀，猛地一挥。霎时间，万千细碎的金色光芒从那柄长刀上浮现出来，像是一群被释放的萤火虫，在空气中快速扩散。那些金光在刀身的带动下搅动起了狂风，形成了一道巨大的金色气旋，朝着那尊先祖石像的方向涌去。

两道狂风在空中碰撞，像是两面正在接近的墙在互相推挤。它们产生了一阵巨大的气浪，向四周扩散开来，吹得那些远处的建筑都在震动，吹得地面上的碎石和尘土都在翻飞。

长门已经飞身而起，远离了战场。他的身影在那片混乱的气浪中穿梭着，避开那些飞溅的碎石和翻涌的烟尘。

当他落到一处相对安全的地方时，他停住了，转过身，目光落在那片正在激战的区域。

远远看去，双方的战场给人一种毁天灭地之感。

那尊数十米高的须佐能乎和那尊同样庞大的先祖石像正在互相碰撞，每一次交锋都会在地面上留下一道道深深的裂痕。

那些金光和淡绿色的光芒在空气中交织碰撞，形成一片混乱的光海。碎石和烟尘在空中翻涌，像是被什么东西搅动的水面。

这种级别的战斗，即便是他这样的强者，都隐隐感到心惊。

长门站在那里，看着那片正在被摧毁的区域，表情很复杂。

第369章 巨型转生眼的威力

先祖石像的攻击越来越猛。

那尊由岩石和查克拉凝聚而成的巨物，举手投足间都带着一股毁灭一切的气势。

它的拳头砸落时，地面上会出现一个巨大的凹陷；手臂横扫时，沿路的一切都会被掀飞；它的脚步落下时，地面会裂开一道道深深的沟壑。

它的每一击都带着狂风呼啸，像是有什么东西在空气中炸开。

每一次挥拳都会有大片金光从它的拳面上迸射出来，那些金光和之前大筒木羽村使用的金轮转生爆如出一辙，都是同样锋锐明亮的光芒。

完全是将银轮转生爆和金轮转生爆当成了平常攻击在使用。

那些金光在空气中划过一道道弧线，斩向须佐能乎的身体各处。

每一次撞击都会在须佐能乎的铠甲上留下一道浅浅的痕迹，那些痕迹虽然不深，但数量太多，累积起来之后让须佐能乎的表面布满了细密的裂纹。

须佐能乎在这样的攻击下，竟然只能暂时被压制。

它的动作被那些狂风和金光限制住了，每一次想要反击都会被更猛烈的攻击打断。它的身体在后退，每一步都在地面上留下一个深深的脚印，像是在承受着什么巨大的压力。

远观的长门看的眉头紧皱。

他的目光落在那尊正在不断攻击的先祖石像上，像是在评估它的战斗方式，又像是在寻找它的弱点。

但他没有一直站在那里看。

他看了一眼大筒木舍人所在的位置，然后身形一闪，直接找了上去。

大筒木舍人见状，没有任何犹豫。他的目光从先祖石像上移开，落在大筒木羽村身上。

“先祖！”

他的声音很急。

“交给你了！”

大筒木羽村没有回答，只是微微点了点头，然后他的目光重新落回须佐能乎身上。双手维持着结印的姿态，控制着那尊先祖石像的行动。

大筒木舍人放下心来，然后他转身，迎向了长门。

两人的距离在快速缩短，像是要在某一刻交汇到了一起。

大筒木舍人没有任何保留，一上来就是全力出手。

他的双眼中的淡蓝色光芒变得更加明亮，那是转生眼被完全激活时的表现。他的身上那些莹绿色的查克拉光焰变得更加浓郁，直接进入到转生眼查克拉模式。

他的速度比之前快了很多，像是一道绿色的闪电，在空气中留下残影。

他抬手，一道巨大的转生眼查克拉手里剑在他的掌心中成形，那手里剑很大，边缘很锋利，泛着淡绿色的光。一甩手，那手里剑就朝着长门的方向飞去，速度快到只看到一道绿色的弧线。

长门面对这一击，只是抬起手。他的手掌在空中轻轻一划，一道金色的丝线就从他的指尖飘散出来，在空气中快速交织成一个六边形的结构体。

那结构体悬浮在他的身前，像一面透明的墙，将那柄查克拉手里剑挡在了外面。

手里剑撞击在六边形上，发出沉闷的声响，然后像是被什么东西吸收了，迅速消散。

大筒木舍人没有停下。他的身形再次闪动，出现在长门的侧面，抬手一道金光劈下。金光很亮，带着一股巨大的力量，朝着长门的肩膀斩去。

长门偏了一下身体，那道金光从他身边擦过，在地面上留下一道深深的沟痕。

然后他挥手，一团淡金色的查克拉光球从他的掌心中飞出，朝着大筒木舍人的方向飞去。

大筒木舍人同样偏身躲过，然后又是一道金光反击回来。

两人的动作越来越快，像是正在舞蹈的两个人，在快速交换着位置。

他们的攻击和防御交替进行着，像是一场高强度的对抗。那些金色的丝线和莹绿色的光芒在空气中交织碰撞，形成了一片密集的光网。

没有须佐能乎和先祖石像那边那么凶猛，但也着实凶险。

双方越战越凶，像是被什么东西驱动着，不断地提升着力量。

他们的战场在不知不觉中远离了宫殿所在的位置，朝着更广阔的区域移动。那些从他们身上散落下来的查克拉碎片和金光落在地面上，留下一道道深浅不一的痕迹。

但战斗的余波却依旧传递到了宫殿所在的位置。宫殿的墙壁在那些从远处传来的震动中微微颤动着，有些地方甚至有细小的裂缝正在出现，像是有什么东西在外部敲打着。

约莫过了半刻钟左右，宫殿之中突然爆发出一阵强烈的攻防。

那动静很大，像是有很多人在里面同时动手。墙壁在震动，地面在摇晃，那些积灰从天花板上簌簌落下，像是一场小型的灰尘雨。

然后，一道光束陡然刺穿宫殿，从中爆发出来。

那光束很亮，像是被点燃的灯柱，带着一股巨大的力量，轰击在远处的一座矮山上。

那座矮山在接触到光束的瞬间被轰击成了齑粉，像是被什么东西瞬间抹去了一样，只剩下一些细小的粉末在空气中飘散。

同一时间，三道身披查克拉，身后各有一条、两条和三条查克拉尾巴的人从宫殿之中攒射而出。他们的速度快到只看到三道颜色的影子在空气中划过，像是三支离弦的箭。

随后还有数道人影跟随而出，正是漩涡香磷和砂隐众人。

而另一边，则有一个苍老的人影从宫殿中激射而出。他的速度同样很快，像是被什么力量推动着，在半空中停了下来，与漩涡香磷等人遥遥相对。

宫殿在那之后，像是失去了支撑，开始倒塌了。

那些古老的石墙在震动中裂开，巨大的石块从墙壁上脱落，砸在地面上发出沉闷的声响。

屋顶在倾斜，那些厚重的石瓦一片片地滑落，像是被什么力量在剥离。灰尘从那些坍塌的区域升腾起来，形成一片灰色的雾，遮住了宫殿的大部分区域。

紧接着，一个硕大的金黄色光球从宫殿的地下缓缓升了起来。

它像是在一直被藏在那里，直到现在才被释放出来。

那光球很大，像是一轮被放大了许多倍的月亮，悬浮在半空中，散发着温暖而明亮的光芒。

它的表面很光滑，像是在被什么力量打磨过，泛着一层淡淡的金色光辉。

它漂浮在那位老者的身后，像是一轮被他召唤出来的太阳。

老者身上的气势在攀升，他的衣衫无风自动，像是有看不见的风在他的身体周围旋转。他的白发在风中飘动，他的衣角在风中猎猎作响，他的身体在空中悬浮着，像是一尊正在苏醒的雕像。

但他给人的感觉却有一种莫名的腐朽之感。那种腐朽不是来自外貌，而是来自更深层的东西，像是一个人的生命已经走到了尽头，但还在用某种力量维持着。

老者一挥手，他身后高空中的金色光球便陡然射出一道光芒，朝着漩涡香磷他们的方向落去。那光芒很亮，像是一道被压缩的光柱，带着一股巨大的力量，速度很快，像是一道被点燃的箭矢。

漩涡香磷他们没有任何硬抗的想法，迅速闪避。

他们的动作很快，身体在空中快速移动，像是在躲避一场从天而降的灾难。

光束落下，顿时产生了剧烈的爆炸。地面上被炸开一个巨大的坑洞，碎石和尘土向四周飞溅，像是一朵正在绽放的灰色花。

远处的战场中，大筒木舍人看到了这一幕。

他的瞳孔猛地一缩，目光落在那位悬浮在半空中的老者身上，露出了一个他从未表现过的表情。

他的声音很大，带着一种明显的焦急。

“爷爷！”

他的声音在空旷的战场上回荡着。

远处的那位老者似乎听到了这声呼唤，转过头，目光穿过那片正在翻涌的烟尘和碎石，落在了远处战场的方向。

他看到了那尊正在和先祖石像搏斗的须佐能乎，看到了那些正在空中交织的金光和绿光，也看到了大筒木舍人的身影。

他的眉头动了一下，然后他没有任何犹豫，又是一挥手。

身后的金色光球之中再度射出一道光芒，这次的目标很明确，直指那尊正在战斗的须佐能乎。

光束的速度很快，在空气中拖出一道明亮的尾迹。

宇智波亘川见状，却是不闪不避。

他站在须佐能乎的头部之中，看着那道正在接近的光束，嘴角还翘着，像是正在等待什么。

须佐能乎的双臂交叉在身前，像是一面正在合拢的墙壁，叠在一起，淡金色的铠甲闪着光。

无声无息间，光束落在了须佐能乎的身上。

那接触的瞬间没有任何声响，，但那光束的力量却真实地存在着，它落在须佐能乎的铠甲上，像是一把正在灼烧的刀。

须佐能乎体表的查克拉铠甲在那一瞬间开始崩解。

那些淡金色的光芒从它的表面脱落，像是被剥离的碎片，在空气中飘散。那些铠甲的表面出现了无数细小的裂纹，然后那些裂纹在同一时间扩大，像是有什么东西正在从内部撑开它们。

连带着须佐能乎的双臂都被崩成了齑粉，那些查克拉碎片向四周飞散，像是一群被惊起的飞鸟。

但宇智波亘川的笑声却在那片混乱中响了起来。

“这种力量，不差！哈哈哈，再来！”

话落，须佐能乎身上那些崩解开的查克拉碎片，竟像是时间倒流一样，在空中重新汇集。

它们从四面八方飞回来，粘合在那些断裂处，重新凝聚成铠甲的形状。那些裂缝在愈合，那些碎片在融合，像是有什么力量在催促着它们。

须佐能乎的身体重新变得完整了。

然后它抬手，掌心中凝聚起一道金光，朝着远方的金色光球斩去。

金光璀璨，带着一股巨大的力量，像是一柄被释放的刀刃，朝着那轮悬浮在空中的光球飞去。

大筒木舍人见状，面色大变。

“爷爷小心！！”

他朝着那个方向冲去，想要赶在那道金光到达之前做些什么。

但他的速度还是慢了。

那道金光已经飞过了大半的距离，正在朝着那轮光球的方向接近。

第370章 绝望与封印

下一瞬，天地之间一片寂静。

那道金光在无声中降临，像是从虚空中斩落的一把利刃，划过了空中漫长的距离，精准地落在了那轮悬浮在高空的金色光球上。

金光与光球接触的瞬间，没有发出任何声响，像是两块同样材质的东西在无声中融合，又像是一道影子落入了另一道影子之中。

那金色光球猛地一颤。

它的表面泛起了一阵剧烈的涟漪，像是有一块石头投入了平静的湖面，在它的表面扩散开来。

那些涟漪一圈一圈地向外扩散，让那轮光球的形状都变得不再稳定，像是有什么力量正在它的内部搅动。

老者面对那一击，做出了反应。

他的双手抬了起来，朝着那道金光的方向推去。

他的掌心中涌出了大量的查克拉，像是一面正在凝聚的墙，试图阻挡那道正在接近的力量。

他的面色变得狰狞起来，皱纹在他的脸上挤在一起，像是要用尽全身的力量去抵挡。

但在那一道金光之下，他却依旧如同一抹烟尘般，被瞬间气化。

他的身体在接触到那金光的瞬间开始消散，从四肢开始，到躯干，再到头颅。他整个人像是被什么东西溶解了一样，化作无数细小的光点，在空气中飘散，然后彻底消失。

没有留下任何痕迹，像是从来没有存在过一样。

大筒木舍人见状，面色扭曲到了极点。

他的眼睛瞪得很大，瞳孔收缩到了极致，嘴巴张开，发出了一声撕心裂肺的喊叫。

“不！！！！！”

声音很大，像是有什么东西在他的胸腔里炸开了，带着一种压抑不住的绝望和愤怒，在空旷的战场上回荡着，。

他站在那里，身体在微微颤抖着，像是有什么东西在他的体内崩塌了。

宇智波亘川却是笑容不止。

他站在须佐能乎的头部之中，看着远处那轮依然悬浮在高空的金色光球，看着那位老者消失的位置，发出了畅快的大笑。

“哈哈哈哈……”

笑声很大，在狂风中回荡着，显得很是愉悦。宇智波亘川笑得前仰后合，像是看到了一个他觉得很好笑的笑话。

那老者或许很强。

从他能控制那枚巨型转生眼这一点来看，他的力量和查克拉量都远超普通的忍者。

但宇智波亘川一眼就能看透那种强大是源自巨型转生眼，而不是来自那位老者本身的力量。

他在借力，他本身的水平并不算高。

而巨型转生眼对于宇智波亘川来说，根本不算什么。

他见过太多类似的东西，研究过太多类似的结构，早就已经看透了这种力量的本质。

尤其是现在，明明宇智波亘川的那一道金光斩在了巨型转生眼上，但死的却是那位老者，反观巨型转生眼反而半点事都没有。

只因为宇智波亘川轻松就将力量转变成了转生眼查克拉，通过巨型转生眼作用在了那位老者身上。

那轮金色的光球是一个媒介，连接着老者和查克拉之间的通道。

宇智波亘川没有去破坏那轮光球，而是将自己的转生眼查克拉混入了那道金光之中，通过光球的媒介作用在了老者的身上。

与其说老者是被金光斩杀的，不如说是被宇智波亘川的转生眼查克拉给抹除掉了。

他的存在就像是被从代码中删除了一样，干净利落，不留痕迹。

说起来困难，做起来也的确困难。

但这是对旁人而言。对于宇智波亘川来说，要做到这一点却并不算多困难。只因为当今时代，要论有谁在转生眼上的造诣最强，那就只有宇智波亘川了。

他这些年一直没有停止过对白眼和转生眼的研究。他将那些能力拆解、分析、重组，像是研究一台精密的机器一样研究着它们的每一个部分。他甚至走出了大筒木血脉的限制，寻找到了属于自己的方向。

他已经在大筒木的血脉基础上，完完全全走出了一条自己的路。

那枚巨型转生眼虽然强大，但依旧没有跳出大筒木血脉的桎梏。

它的力量虽然庞大，但结构上还是有迹可循的。所以宇智波亘川能够一眼看透它的本质，并且轻松地将自身查克拉转变过来，杀死那位老者也就顺理成章了。

大筒木舍人的面色扭曲到了极点。

他的双眸死死地盯着宇智波亘川，目光里有愤怒、有绝望、有一种说不清道不明的毁灭欲。他的身体不再颤抖了，取而代之的是一种像是已经决定了什么的表情。

他毫不犹豫地放弃了和长门的战斗，身形一闪，消失在了原地。

下一刻，他已经通过时空间裂隙出现在了宇智波亘川的身旁。

他的出现很突然，像是从空气中凭空冒出来的一样，离宇智波亘川只有不到十米的距离。

“我要杀了你！！”

声音很沉，像是从喉咙深处挤出来的。目光里有一种像是已经什么都不在乎了的光，像是一个已经做好了付出一切代价的人。

这一刻，大筒木羽村面色一变。他的目光落在大筒木舍人身上，声音变得很大。

“不！回来！”

他的语气很急，像是在试图阻止什么。

但大筒木舍人已经听不到了。

他的耳朵里只有自己心跳的声音，他的眼睛里只有宇智波亘川的身影。他已经被愤怒和绝望吞噬了，完全不顾其他。

他抬手，掌心中涌出一片璀璨的金光。

金光像是一道被释放的闪电，他的周身浮现出一枚枚莹绿色的光球，那些光球在他的身体周围快速旋转，然后迅速汇集到手上的金光之中。

那金光在吸收了那些光球之后，变得更加耀眼，更加浓密，像是有两种力量在它的内部融合。颜色也在变化，从纯粹的金色变成了一种带着诡异淡绿的金色，像是被什么东西浸染过。

然后他猛地挥手，那道金光朝着宇智波亘川，或者说朝着须佐能乎的方向斩去。

金光斩落，速度快到难以捕捉。

须佐能乎抬手试图阻挡，但那道金光却像是一把热刀切过黄油一样，直接撕裂了它手中的金光长刀。

刀刃断裂的声音很清脆，像是有什么东西在空气中碎裂了。

金光继续前进，又撕裂了须佐能乎的双臂，那些查克拉铠甲在接触到金光的瞬间崩解，化作无数细小的光点飘散。然后是它的头颅，那层覆盖在头部表面的铠甲被切开，露出内部的骨架结构。

那道金光直直地朝着宇智波亘川的头顶落下。

大筒木舍人的这一击，着实不差。

这是他倾尽所有的愤怒一击，是他在绝望中爆发出的最强力量。那道金光带着他的怒火和悲恸，带着他想要毁灭一切的决心，落下时连空气都在颤抖。

宇智波亘川抬头凝视那道正在接近的金光，笑容却没有消失。他的目光很平静，像是在看一件他已经预料到的事情。

他抬起手，掌心之中同样有金光泛起。那光芒很淡，和他之前使用的那些金光不同，要更加柔和，更加收敛，像是一层被压缩过的薄膜。

但就在那道带着诡异淡绿色的金光落下的瞬间，它被宇智波亘川手中的金光挡住了。那接触的瞬间发出一声低沉的嗡鸣，像是有什么东西在震动了一下，然后那道带着淡绿色的金光就停在了半空中，无法再前进一寸。

大筒木舍人面色骤变。

“这不可能！”

他的声音里带着一种他已经无法理解的不解。

宇智波亘川的嘴角勾起，笑容变得更加明显。

“没什么不可能。”

他顿了顿，像是在品味什么。

“早就等着你了。”

话落，他的身形从须佐能乎的头部中消失了。

速度快到像是他在那一瞬间变成了虚幻的存在，从原地蒸发了一样，只留下一个浅浅的轮廓。

下一瞬，他已经出现在了大筒木舍人的身侧，距离很近，近到能看清大筒木舍人眼中那些正在翻涌的情绪。

他的手落在大筒木舍人的肩头，动作很轻，像是在拍一个朋友的肩膀。

“要不是为了节省查克拉，你觉得自己还能活蹦乱跳到现在？”

下一刻，数不清的漆黑纹路出现在了大筒木舍人的身上。

那些纹路从他的肩头开始蔓延，像是藤蔓一样缠绕着他的身体。它们从他的肩膀蔓延到脖颈，从脖颈蔓延到手臂，从手臂蔓延到躯干，然后在那些关键的位置上形成了一道道环形的锁链形状。

它们像是活物一样在他的皮肤上游走着，在他的查克拉通道中穿行着，封住了他所有的力量流动节点。他的查克拉在那些纹路的作用下变得迟缓，像是一条正在被冻住的河流。

他的身体变得僵硬了，像是一尊正在被固定的雕塑。他的手臂无法再抬起来，他的手指无法再弯曲，他的身体在空中保持着一个僵硬的姿态，像是被什么东西钉住了一样。

那些漆黑的纹路像是一道道锁链，将他牢牢地捆缚住。

大筒木舍人的眼睛还睁着，瞳孔里还残留着刚才那些愤怒和不甘的光芒，但他的身体已经无法动弹了。他只能站在那里，被那些纹路包裹着，像是一件被包装起来的物品。

他试图挣扎，试图调动查克拉来冲破那些纹路，但什么都没有发生。那些纹路像是一道道坚不可摧的囚笼，将他的所有力量都压制在了体内。

他的呼吸变得急促，但那些纹路纹丝不动。

第371章 日向宁次的选择

大筒木舍人的面色扭曲到了极致，他的身体被那些漆黑纹路牢牢地锁住，无法动弹分毫，但他的眼睛还在转动，那双莹绿色的转生眼死死地盯着宇智波亘川，目光里有愤怒，有不甘，有一种像是要把对方撕碎一样的恨意。

他的呼吸很重，胸口在剧烈起伏，像是有什么东西在他的胸腔里燃烧着。

他挣扎着，身体在那些纹路的束缚下微微颤抖着，像是试图冲破封印。但他的一切努力都毫无作用，那些纹路像是铁铸的牢笼，把他牢牢地固定在了原地。

“放开我！”

大筒木舍人的声音沙哑而低沉，像是从喉咙深处挤出来的，带着一种压抑不住的愤怒。

“&#34;我要杀了你！”

他的声音在空旷的战场上回荡着，像是一头被困住的野兽在咆哮。

宇智波亘川只是淡漠地看着他，目光很平静，像是在看一件他不感兴趣的东西。嘴角还翘着，但笑容没有刚才那么张扬，变成了一种更加收敛的弧度。

“我不喜欢你的眼神。”

大筒木舍人还待要说什么，他的嘴巴已经张开了，声音还没有从喉咙里出来。但宇智波亘川的手已经伸了出来，动作很快，快到只看到一道残影在空气中划过。

他的手指准确地插入了大筒木舍人的眼眶，指尖碰到了那对莹绿色的眼球。

他的动作很轻，像是在摘取一颗成熟的果实。

下一刻，大筒木舍人惨叫一声。

声音很大，很凄厉，像是有什么东西在他的体内被生生撕裂了。

他的身体猛地绷紧，像是被什么东西电了一下，然后剧烈地颤抖起来。那些漆黑纹路在他的动作下微微晃动着，但依然紧紧地捆缚着他，不让他挣脱分毫。

宇智波亘川的手指从他的眼眶中退了出来，掌心里多了两枚眼球。那两枚眼球很完整，像是被精心摘取的一样，表面还带着一些细小的血丝，在阳光下泛着微光。

而此刻的大筒木舍人，双眼已经成了两个血洞。

鲜血顺着眼眶往下流，在他的脸上留下两道暗红色的痕迹，滴落在他的衣服上，在白色的布料上晕开一片片深色的印记。

他的表情很痛苦，但他的身体已经无法做出更多的反应了，只能在那里微微颤抖着。

同一时间，大筒木羽村看到了这一幕。

他的目光穿过那片正在翻涌的烟尘和碎石，看到了被漆黑纹路捆缚着的大筒木舍人，看到了他脸上那两道正在流淌的鲜血。

他的瞳孔猛地收缩了一下，脸上露出了一种从未有过的表情，像是一个正在看到什么他不愿意看到的事情的人。

他想要上前搭救，身体动了一下，朝着大筒木舍人的方向冲去。

但长门挡在了他的前面。

长门的出现很及时，像是早就预料到大筒木羽村会做出这种反应。身体横在了大筒木羽村和舍人之间，双手抬起，掌心里有金色的丝线在流转，像是正在准备着什么。

长门不用宇智波亘川吩咐，就再度召唤出了人造魔像。他的手指在身前快速翻动了一下，然后啪的一声合拢，发出清脆的声响。

砰的一声，白烟炸散。

那尊巨大的木质人形再次出现在战场上，表面覆盖着深褐色的木质纹理，那些拼接的痕迹在阳光下清晰可见，关节处有淡金色的查克拉在流转。

它甫一出现，那被斩开头颅的须佐能乎便直接化作查克拉光焰，朝着人造魔像的方向飞去。那些光芒落在人造魔像的表面，像是一层被涂上去的涂料，覆盖在了它的木质外壳上。

那层查克拉光芒很亮，在人造魔像的身上形成了一层薄薄的铠甲，像是为它披上了一件金色的外衣。

如此，威装魔像登场。

它落地之后，没有停顿，直接朝着那尊巨大的先祖石像冲了过去。脚步很沉，每一步都在地面上留下一个深深的脚印，像是一座正在移动的山。

那尊先祖石像同样迎了上来，两尊巨大的身影在战场中央碰撞在一起，发出沉闷的巨响。它们互相推挤、撕扯、撞击，像两头正在搏斗的巨兽，在地面上留下一个又一个巨大的凹陷。

轰隆隆的声响不断传来，像是有什么东西在地下翻滚着。

长门则直接迎上了大筒木羽村。

他的身体在空中快速移动，挡在了羽村的前进路线上，双手抬起，金色的丝线在他的指尖流转着。

他的封印眼能力虽说没有多少直观的攻击手段，却能一一阻挡住大筒木羽村的攻击。那些金色的结构体在他的身前成形，像是一面面透明的墙，挡在了那些金光和斥力的前进路线上。

大筒木羽村的攻击落在那些结构体上，像是水滴落在石头上，无法穿透，只能停留在表面然后消散。

这种情况下，大筒木羽村见到大筒木舍人的眼球被摘除，顿时面色一变，像是有什么东西在他的心里被触动了。

他的攻击变得更加猛烈了起来，那些金光从他的掌心中不断地涌出来，朝着长门的方向射去。他想要击退长门，冲过去查看舍人的情况，但长门的防御像是一堵墙，让他无法在短时间内突破。

即便他与长门的战斗中能占据上风，但被缠上也是真的，完全无法摆脱。

长门的封印眼虽然攻击力不强，但防御和封印能力却是顶尖的，那些金色结构体总是能够准确地挡在大筒木羽村的前进路线上，让他无法前进一步。

这让他内心愤怒不已，却也无济于事。

他的攻击越来越猛，越来越快，但长门依然稳稳地站在那里，像是一座无法逾越的山。

而此时的宇智波亘川，则已经将大筒木舍人完全封印住了。

那些漆黑纹路在大筒木舍人的身上彻底定了形，像是一条条锁链，将他的身体和查克拉都锁在了里面。那些纹路的颜色从黑色变成了暗金色，像是被什么东西激活了，散发着微弱的光芒。

它们完完全全封锁住了他一身的查克拉，让他无法调动任何力量。若非还有宇智波亘川控制着，大筒木舍人怕是早就从半空中摔落了下去。

大筒木舍人悬浮在半空中，被那些纹路固定着，像是一件被悬挂起来的物品。他的眼睛还睁着，但已经没有了任何光芒，只剩下两个空空的血洞。

宇智波亘川低头，朝下方看了一眼。

他的目光穿过那些正在翻涌的烟尘和碎石，落在了日向宁次的身上。

“宁次。”

声音不大，但很清晰，像是能穿透所有的噪音，准确地传到他的耳朵里。

日向宁次的神色一肃，像是已经做好了准备。

身体微微一沉，然后猛地高高跃起，速度快到只看到一道影子在空气中划过。

他的身后，两条由查克拉组成的长尾在摆动，像是水母的触须。他身上那层尾兽查克拉外衣在阳光下闪着光，像是被涂了一层淡蓝色的釉。

他的身体在半空中上升着，转眼就接近了宇智波亘川所在的半空中。但他无处借力，身体在达到最高点之后开始下坠，像是就要落回地面。

好在有宇智波亘川。

他随意地弹了一下手指，一道水流在他的脚下汇聚，像是一道被托举起来的喷泉，将他稳稳地托住，拉到了宇智波亘川的面前。

日向宁次站稳了身体，站在那道水流上，看着宇智波亘川。

宇智波亘川将手中那两枚莹绿色的眼球装进了一个不大的玻璃管中。那玻璃管是透明的，能看到里面那两枚眼球悬浮在淡蓝色的液体中，像是两粒被浸泡的大号珍珠。

他拿着那个玻璃管，看着日向宁次。

“这是日向宗家的白眼，你应该知道其主人是谁。”

他看着宁次的眼睛。

“现在我将它交给你。”

他说着，就将那个玻璃管扔给了日向宁次。

日向宁次伸手接住了那个玻璃管，动作很稳，像是接过一件很重要的物品。

他的手指握着玻璃管的管壁，能感受到那里面传来的温度和触感。他低头，看着那两枚悬浮在淡蓝色液体中的眼球，神色复杂。

那是花火的眼睛。

那个小女孩的眼睛，被人夺走，然后被用来激活了转生眼。现在它们又回到了他的手中，像是走过了一段漫长而曲折的路。

他沉默了很久，不知该如何开口。

宇智波亘川看着他的表情，像是猜到了他在想什么。

“是不是不知道该怎么处理？”

日向宁次抬起头，看着宇智波亘川，点了点头。

“是的。”

宇智波亘川看着他，开口了。

“简单。”

他的声音很平静。

“这双眼睛被大筒木舍人的查克拉激活，同时被其血脉蕴养，潜力已经被彻底打开，日后必成转生眼。也就是说，你换上这双眼睛的话，就差不多能立刻拥有转生眼。”

他顿了顿，像是在给宁次消化的时间。

“当然，如果你不想要，将之还给日向宗家，那么这双眼睛也能在一段时间蕴养后，重新提升为转生眼。”

他笑了笑，那笑容很随意。

“至于要如何选择，那就看你自己的了。”

日向宁次拿着玻璃管的手微微握紧了一些。

他的手指在管壁上用力，指节发白，像是在感受着什么。

他的目光一直落在那两枚眼球上，像是在和它们对话，又像是在做一个很重要的决定。

他抬起头，看着宇智波亘川，深吸了一口气，然后郑重地开口了。

“我想把这双眼睛还回去，它们是花火的眼睛，那孩子是无辜的，我要靠自己的能力开启转生眼。”

宇智波亘川耸耸肩，像是对这个结果并不意外。

“无所谓，我不缺这东西，你既然有这样的决心，我还是支持的。”

第372章 这技术可太糙了

转生眼这种东西，对于忍界的其他人来说的确是宝物，甚至是珍稀至极的存在。

毕竟一双转生眼，完全可以让人发挥出比肩忍者之神的强大力量。

那是一种能够改变命运的力量，是无数忍者梦寐以求的珍宝。如果有人得到一双转生眼，他就能在瞬间从一个普通忍者变成一个站在忍界顶端的强者。

但这对宇智波亘川来说却并不稀奇。

原因很简单，他自己就有。

而且不止一双，他拥有着比转生眼更加强大、更加完整的眼睛，并且他早就已经不需要依靠眼睛来发挥力量了。

并且如果他愿意，他还能创造出来更多。

是的，没看错，就是自己研发创造出来，因为他早已经掌握了这方面的技术。

他有自己的培育方法，转生眼对他来说，只是一种他能够批量制造的东西。

所以将这两枚白眼交给日向宁次，他一点都不在意，就像是一个大人在把一件他不再需要的小玩具交给一个孩子。

但他的这种决定，却让远处正和长门战斗的大筒木羽村愤怒了。

大筒木羽村的目光穿过那些正在翻涌的气浪和光芒，看到了宇智波亘川将那双转生眼交给日向宁次的一幕。他的眼睛里有一种压抑不住的怒意，但他似乎天生就不爱多说话似的，即便是这种心态下，也依旧只是在与长门纠缠战斗。

他的攻击更加猛烈了。

那些金光和斥力从他的掌心中不断地涌出来，像是被什么东西驱动着，朝着长门的方向袭去。

他的动作越来越快，越来越猛，像是一个正在被激怒的人，想要冲破长门的防线，去把大筒木舍人从宇智波亘川手上救下来。

但现实很残酷。

既然已经被宇智波亘川控制，那就注定了大筒木舍人的命运。长门的防御依然稳固，那些金色的结构体在他的身前不断成形，挡下了所有试图突破的攻击。

宇智波亘川随手一挥，大筒木舍人就朝着日向宁次的方向飞去。

日向宁次赶忙伸手，一把拎住了大筒木舍人的衣领。他看着手中那个被漆黑纹路包裹着的少年，然后抬起头，不明所以地看向宇智波亘川。

宇智波亘川的声音从上方传下来，很随意。

“交给你了了，看好他。”

说罢，他又对下方的漩涡香磷等人开口了。

“进去再寻找一番，如果找不到我爱罗，随时出来汇报。”

漩涡香磷立时应是，然后转过身朝着其他人招了招手，带着众人便再度冲入宫殿之中。

他们的身影消失在那倒塌了大半的门洞中，像是融入了那片阴影。

做完这一切之后，宇智波亘川将目光投向了那轮悬浮在高空的巨型转生眼。

他伸出手，五指张开，像是要握住什么。一股无形的力量从他的掌心中涌出来，像是一只看不见的大手，朝着那枚巨型转生眼的方向伸去。

那力量很柔和，像是一阵在牵引的风，作用在那轮金色光球的表面。

那巨型转生眼就像是被拖曳着，开始朝他的方向靠近。

它的金色光芒忽明忽暗，像是没有那位老者的控制，它又要再次陷入沉寂。那些光芒像是在呼吸一样，亮起一下，然后暗淡下去，然后又亮起一下。

宇智波亘川的眼眶两侧，青筋微微凸起，那是白眼被激活时的表现。他仔细打量着那轮正在接近的金色光球，目光像是穿透了它的表面，看到了它的内部结构。

然后他的眉头微微挑了一下。

“真是粗糙的技术啊。”

他的声音很轻，像是在自言自语。

宇智波亘川一眼就将巨型转生眼的制作技术看穿了。

这东西说起来技术含量的确有，但并没有想象中的神秘。他看到了那些查克拉的流动方式，看到了那些结构的设计思路，看到了那些被编织在一起的纹路和回路。

简单来说，就是将数万枚白眼瞳力融合到一起，然后灌注到一双最纯净的白眼中。

然后这双白眼再度融合，其中的查克拉阴阳转变，便彻底激活了白眼中的潜力，成为转生眼。又因为其中所蕴含的查克拉过于巨大，就只能壮大转生眼的外形来容纳这些查克拉，算是一种笨办法。

整个过程中没有任何技术突破，只是简单的堆叠和放大。用大量的材料去堆砌一个结果，而不是用精巧的设计去实现一个目标。

如果是宇智波亘川来操作的，他最少能在这些材料的基础上，弄出近百双转生眼。

用同样的材料，做同样的转化，他能让它们发挥出更大的作用。不敢说这些转生眼都有大筒木舍人的那种力量，但至少都有着相同的潜力。

正因为如此，他才会说巨型转生眼的制作手法太粗糙了。

这般想着，那枚巨型转生眼已经越靠越近了。

它的外形在宇智波亘川的注视下开始发生了变化。原本圆润的形状在逐渐缩小，像是有什么东西在压缩着它的体积。它的表面开始变得不再光滑，那些金色光芒在它的表面快速流转着，像是在做最后的挣扎。

直到缩小成脸盆大小，它似乎终于承受不住其中的查克拉了。

在某一刻，它轰然炸开。

那爆炸不算剧烈，更像是一种释放。

那轮金色光球在炸开的瞬间化作了成千上万枚白眼，像是被风吹散的花瓣，向四面八方散开。

那些白眼在阳光下闪着光，每一枚都很完整，像是被精心保存过的，在空气中漂浮着。

这一瞬间，宇智波亘川竖起了两根手指。

周遭的空间在这一瞬间凝滞了。那些正在散开的转生眼定格在了半空中，像是被按下了暂停键。它们保持着那种正在飞散的姿态，一动不动，像是被冰封在了时间中。

宇智波亘川再次单手结印，他的手指在身前快速翻动了一下。

砰的一声，他的身旁炸开了一团白烟，一个硕大的卷轴出现在了那里。

那卷轴很大，比一个人还长，表面是深色的，用绳子捆着。

他伸出手，将卷轴展开，露出空白的表面。

他手上的印再次变化，数不清的黑色丝线从卷轴之中攒射而出。

那些丝线像是活物一样，在空中快速延伸，落在那一枚枚悬浮的白眼上。它们缠绕在那些白眼的表面，像是被什么东西牵引着，将它们拉入卷轴之中。

那些白眼一枚接一枚地没入了卷轴的表面，像是在被吸收，像是在被封印。它们落在卷轴的纸张上，像是一枚枚被描绘上去的图案，排列得整整齐齐。

整个过程不过两三个呼吸的时间就已完成，快到另一边的战斗还在继续，那些轰鸣声和碰撞声还在从远处传来，而他这边已经处理完了所有的事情。

当大筒木羽村见到这一幕后，便知晓大势已去了。

他的目光从那枚正在被封印的巨型转生眼上扫过，从那些被收入卷轴的白眼上扫过，然后落在了那个依然被纹路捆缚着的大筒木舍人身上。

他的表情变得很复杂，像是在做一个很艰难的决定。

他没有再犹豫，只是抽身后退。速度快到只看到一道白色的影子在空气中划过，瞬间就脱离了与长门的战斗，朝后退去。

长门没有追，只是站在那里，看着那个正在远去的身影。

而同一时间，宇智波亘川的眉头却是微微挑了一下。

他的目光落在了半空中那最后的两枚白眼上，那两枚白眼悬浮在他面前，和其他那些白眼不同，它们表面有一种更加微弱的金色光芒，像是内部蕴含着某种特殊的力量。

他伸出手，将其中一枚取了过来。

他的手指捏着那枚眼球，感受着它的温度和触感，像是在确认什么。

然后他的面色微微变了一下。

“原来如此，巨型转生眼之中还有对月球的封印在。”

他看着那两枚白眼，像是在透过它们看着什么更远的东西。

“这是要通过我之手，将大筒木辉夜释放出来吗？”

第373章 那就如他们所愿

念及此，宇智波亘川转头，看向大筒木羽村所在之处。

而后者已经远离战场，他的身体悬浮在远处的半空中，姿态有些仓促。

他甚至已经连那尊先祖石像的操控权都已经舍弃了，任由那尊巨大的石像在原地站立着，被威装魔像不断地攻击、推挤、撕裂。

石像的身上布满了裂纹，一块块碎石从它的表面脱落，像是正在被肢解。

他在见到宇智波亘川投来目光之后，神色微微一变，眉头动了一下，像是感觉到了什么，然后他的身后已经打开了一个时空间通道。

那是个标准的时空间通道，边缘是扭曲的光线，中心是深不见底的黑暗，像是正在等待着他进入。

他似乎下一刻就要遁走。

宇智波亘川的眼神微眯，目光落在大筒木羽村身上。他的眼眶两侧，青筋微微凸起，像是有什么东西在他的眼睛中被激活了。

他伸出手，五指张开，朝着大筒木羽村的方向。

下一刻，大筒木羽村就悚然发现，自己周身的时空间被定格了。

那种定格很彻底，像是有什么东西在他的身体周围凝固了。

空气不再流动，光线不再移动，连他身后的那道时空间通道都像是被按下了暂停键，边缘的扭曲光线停留在了它们当前的姿态上，不再向前扩散。

通道失效了。

他无法进入，无法逃离，像是被一面看不见的墙关在了原地。

他的身体被定格在半空中，保持着那个即将进入通道的姿态，像是一尊被凝固的雕塑。

大筒木羽村的面色大变，瞳孔收缩，像是看到了什么他没有预料到的事情。

要知道他现在离宇智波亘川少说也有数千米远。

这个距离上，竟然被宇智波亘川轻松控制，显然有些不符合常理。但偏偏这种事情就是发生了，让他都有些无法理解。

他站在那里，像是一只被关在笼中的鸟，无法挣脱。

而这时候的宇智波亘川则是开口了，声音不大，却很清晰地传入了大筒木羽村的耳中。

“你们是打着让我破坏巨型转生眼中的封印，从而减轻月球对大筒木辉夜的封印，让其脱困的打算吗？”

他的语气像是在问一个问题，但那种语气里更多是一种已经确认了什么的态度，像是在陈述一件他已经看透了的事情。

大筒木羽村的面色再变。

他的眉头拧得更紧了，眸子里明显有着震惊之色。他显然是被宇智波亘川说中了心事，像是一个计划被看穿了的人，正在经历着一种无法掩饰的震动。

长门闻声同样面色一变。

他急忙看向宇智波亘川，身形一闪，直接跨过空间出现在了他的身旁。

“怎么回事？”

长门的声音有些发紧，毕竟事关大筒木辉夜，由不得他不重视。

宇智波亘川摇摇头。

“没什么，只是中了他们的算计而已。”

长门看向那两枚纯净白眼，他的眼眶两侧青筋同样凸起，那是转生眼被激活时的表现。他仔细看着那两枚悬浮在半空中的眼球，像是要将它们看透。

然后他的面色也微微变了一下。

他同样看到了那两枚纯净白眼中的封印痕迹。

那些痕迹很淡，像是被刻意隐藏过的，如果不是用转生眼仔细观察，根本不会注意到它们的存在。

那些封印像是一张被编织在眼球内部的网，连接着某种更庞大的结构。

再联想宇智波亘川刚才说的话，他顿时就明白了过来。

他抬起头，看着宇智波亘川，像是在确认什么。

宇智波亘川看着他，态度上表现出一种他已经看透了的从容。

“看样子他们是早有准备。”

他的声音很随意。

他说罢，看向大筒木羽村。

但就在他的目光落在那道身影上的时候，他的表情微微变了一下，像是察觉到了什么。

长门同样投去目光，不明所以。

就听宇智波亘川开口道：“原来如此，那家伙同样是分身，伪装的还真是厉害。&#34;

长门闻言，猛地一惊。

”什么？这不可能！“

他的语气很笃定，像是真的不相信。

因为在他的转生眼观察下，对方一直都是本体，不可能是分身。

他能看到大筒木羽村的查克拉流动，能看到他的生命特征，能看到他的一切，都和正常人一模一样。

他不相信那是分身。

宇智波亘川轻笑了一声，解释道：“你没看出来很正常，我之前也没看出来，还是破开巨型转生眼之后才发现的。”

他说着，伸手指了指那两枚纯净白眼。

“那家伙是通过巨型转生眼施展的特殊分身，而且分身材料就是一枚白眼，你自然会看不出来。”

长门的脸色很不好看，他看了看远处那个被定在半空中的身影，似乎是想从其身上看出点什么来。

但很遗憾，即便宇智波亘川已经明说了，长门依旧没有看出来对方是个分身。

两人的视线都落在大筒木羽村身上。

后者似乎也明白了自身的处境，他站在那里，被定格在时空间通道的前面，像是一件被展示的物品，他的表情从刚才的震惊变成了镇定。

致刺刺客，他才第一次主动开口：“宇智波亘川。”

他的声音很平静，像是在说一件他已经决定好的事情。

“看来兄长对你的评价还是低了。”

他看着宇智波亘川的方向。

“没想到这里的你即便只是一个分身，就已经将我们逼迫到这种地步了。”

他的语气像是在陈述一个事实，又像是在表达一种他已经接受了的结论。

宇智波亘川嗤笑了一声： “你们以为自己的谋算很精妙？还是觉得有了大筒木辉夜的加入，你们就稳胜了？”

他说着，拍了拍身边长门的肩膀，像是在安慰他。

“别担心，他们即便有大筒木辉夜又如何？”

他笑了一下，表面上看不出有丝毫担忧的地方。

“别忘了，我本体还没出手呢。”

长门闻言，这才稍稍安心了一些，肩膀微微松了一下，像是在卸下了什么重量。但他的眉头依然皱着，像是在思考什么。

他开口了，声音比刚才平静了些。

“那我们现在该怎么办？”

宇智波亘川耸耸肩。

“还能怎么办，放弃这里，准备后面的战斗呗，想来他们已经设计到了那一步。”

他的目光落在那两枚纯净白眼上，像是在透过它们看着什么更远的东西。

“那就如他们所愿吧。”

他的话音落下，风从他的身边吹过，吹动了他的衣角和头发。

远处，那两尊巨物的碰撞还在继续着，轰鸣声依然不绝于耳。

长门站在那里，看着宇智波亘川，确定了他的态度，心中稍安。

而远处那个被定格在半空中的大筒木羽村身影，正在开始变得模糊起来。他的身体边缘开始变得透明，像是正在消散的烟，朝着四周弥漫。

他的存在正在消失，像是已经完成了使命的道具。

他最后看了宇智波亘川一眼，那目光里有一种说不清道不明的东西。

“宇智波亘川，最后的胜利终将属于我们。”

说罢，他的身体彻底消散了，化作无数细小的光点，在空气中飘散，像是一场被风吹散的尘埃。

原地只留下一枚已经干枯的白眼。

那道时空间通道也在他消失之后迅速合拢，像是一扇被关上的门，不留下任何痕迹。

战场上的轰鸣声还在继续，但那片区域已经空无一人了。

第374章 母亲要脱困了

宇智波亘川冷笑了一声。

那笑声很轻，像是听到了一句他不太在意的话。

他的表情没有任何变化，也没有因为大筒木羽村的话而产生什么情绪波动。只是站在那里，看着那片已经空无一人的区域，像是一个在确认对手已经离开的人。

然后他伸出手，朝着远处招了一下。

那枚大筒木羽村消失后留下的干瘪白眼，就像是受到无形的力量控制般，在空气中划过一道弧线，瞬间就出现在了宇智波亘川的手中。

宇智波亘川手指捏着那枚眼球，感受着它表面的触感和质地。

长门投来目光，仔细打量那枚白眼。

他的转生眼还开着，眼眶两侧的青筋微微凸起，想要从这枚白眼身上看出什么特殊的地方来。

但他并没有发现什么特别之处，在他眼中那只是一枚干瘪的白眼，表面有裂纹，颜色暗淡，像是已经快要失去活力的器官。

宇智波亘川同样在看，他看的要比长门仔细不少。

他的手指在那枚白眼的表面轻轻摩挲着，像是在感受它的纹理和结构。然后他稍微往里面注入了一点查克拉，立时就感受到了不同。

他开口了。

“你有发现什么不同吗？”

长门皱了皱眉，仔细看了看那枚白眼，又感受了一下它的状态。他稍微思考了一下后说道：“似乎是在……排斥你的查克拉？”

宇智波亘川点了点头，像是肯定了他的判断。

“没错。”

他的声音很平静。

“不只是排斥我的查克拉，想来还会排斥其他人的查克拉。”

他说着，将这枚干瘪白眼交给了长门。

长门接过后，同样往里面输入了自己的查克拉。

然后他的眉头皱得更紧了，因为他得到的结果和宇智波亘川一样——自己的查克拉被排斥在外，无法渗透进那枚白眼的结构中。

长门皱眉，像是在思考什么。

“奇怪，明明只是一个生机已快断绝的白眼，为什么还留存着这样的本能？&#34;

他抬起头，看着宇智波亘川，像是在等待一个解释。

宇智波亘川伸手从长门手中将那枚白眼取回，放在眼前仔细打量。他的嘴角翘了一下，像是看到了一件有趣的东西。

“简单，因为这枚白眼，是大筒木羽村通过自身查克拉，结合他后代的白眼所催生出来的产物，本质上就是他自身的白眼，当然会排斥其他人的查克拉。”

说话间，宇智波亘川再度往里面输入了查克拉。

这一次他的查克拉和刚才不同，像是经过了某种特殊的转化，变得更加柔和，更加具有渗透性。

顷刻间，那枚干瘪的白眼就像是被浸泡在了营养液中一样，开始发生变化。

它的表面那些裂纹在逐渐愈合，颜色从暗淡变得明亮，从干瘪变得圆润。它像是重新获得了活力，从一枚快要死去的器官，变成了一只正在恢复生机的眼睛。

短短几个呼吸的时间，它就恢复到了原本的活力状态。

做完这些之后，宇智波亘川单手结印，另一只手的掌心之中多出了一点点漆黑的纹路。那些纹路像是有生命一样，在他的掌心中蠕动着，然后他将其附着到了那枚白眼上。

那些纹路在接触白眼表面的瞬间开始扩散，像是藤蔓一样缠绕在它的表面，形成一层细密的网络。它们在那枚白眼的表面定了型，像是一层被覆盖上去的封印。

做完这一切之后，宇智波亘川再度将这枚白眼交给长门。

“这枚白眼经过我的处理，以后可以用它来定位大筒木羽村的方位。”

宇智波亘川挑眉，似笑非笑。

“那家伙以为自己留下的是一枚什么都不剩的白眼，毫无用处。却是不知晓，在我的生物技术支持下，这枚白眼反倒能让他无处可逃。”

长门接过那枚白眼，点了点头。他取出一个卷轴，将之封印在了里面。

做完这一切之后，长门便将视线投向还在战斗的两尊巨物。

准确来说，是已经快结束的战斗，因为威装魔像这时候已经将那尊先祖石像摧毁得不像样子了。先祖石像的身上布满了裂纹，一块块碎石从它的表面脱落，它的头颅已经不见了，左臂也已经断裂，只剩下半截身体还在勉强站立着。

甚至连基本的形体都难以为继了。

长门没有犹豫，他直接结印。他的手指在身前快速翻动了一下，然后啪的一声合拢。他向着威装魔像的方向，像是要发送一个指令。

霎时间，威装魔像双手合在了一起，像是在握住什么无形的武器。紧接着，一抹金光就从威装魔像的双手之间爆发出来，那光芒很亮，像是一柄正在被铸造的神剑，在它的手中成形。

然后它一斩而下。

那金光随着它的动作落下，划破了空气，斩在了那尊已经残破不堪的先祖石像上。

石像在接触到那金光的瞬间开始崩裂，从它的头顶开始，向两侧裂开，像是被一把巨大的刀刃从中间劈开。

它被彻底摧毁了。

那些碎石向四周飞溅，像是被炸开的尘土。金光甚至还朝远处迸发，在大地上留下一道长长的沟壑，像是被什么东西划过一样。

长门轻舒了一口气，像是卸下了什么重量。他收回了手，目光落在那片正在消散的烟尘上。

“差不多了，香磷他们进入到现在还没出来，是不是找不到一尾人柱力了？”

他的语气像是在问一个他已经有了猜测的问题。

宇智波亘川点了点头。

“大差不差，应该是那老者先前的手笔，将我爱罗给转移走了。”

他顿了顿，像是在想接下来该怎么说。

“不过无所谓，继续找就是了，反正那些人现在肯定在忍界之中，总能找到的。”

长门点头，然后就要再说点什么。但就在这时，宇智波亘川的眉头却是皱了一下。

他的目光落在远方，像是在看什么很远的地方。

“好了。”

他的声音变得短促了一些。

“你去带香磷他们离开，月球这里不能再待着了。”

长门不明所以，他顺着宇智波亘川的目光看去，紧接着看向下方的大地，显然是也感受到了什么。他的面色微微变了一下，然后立刻点头。

“好，我明白了。”

他说完这句话，直接通过时空间通道消失了。他的身影被黑暗吞噬，像是一块石头沉入了水中。

宇智波亘川的视线落在大地上。

不知不觉间，下方的大地似乎开始了轻微的颤抖。

那种颤抖很细微，像是有什么东西在地下深处移动。那频率很低，像是一颗巨大的心脏在跳动，每隔一段时间就震动一下。

裂缝开始在地面上出现，像是被什么东西从内部撑开。那些裂缝从宫殿的废墟附近开始，向四周延伸，像是一张正在扩散的蛛网。

宇智波亘川站在那里，看着那些正在扩大的裂缝，表情很平静。

他的目光没有离开那个方向，像是在确认着什么，又像是在等待着什么。

与此同时，忍界的某一处。

几个身影正抬头仰望着月亮。那轮月亮在夜空中显得格外明亮，像是比平时更大了一些。它的表面像是有什么东西在微微颤动着，像是有一层看不见的波纹在它的表面扩散。

其中一个人开口了，声音很轻。

“母亲应该要脱困了。”

其他人没有说话，只是继续仰头看着那轮正在变化的月亮。

他们的目光很沉，像是有什么东西在他们的心里翻涌着。

夜风吹过，吹动了他们的衣角和头发。

远处，那轮月亮上的光芒正在变得越来越亮，像是在预示着什么即将到来的事情。

第375章 六道仙人的期待

夜风吹过山岗，带着一丝凉意。

明明是夏日的夜晚，却让人感受到了一股不同寻常的冷。那种冷不是来自空气的温度，而是来自更深层的地方，像是有什么东西正在从地底渗透出来，弥漫在夜色之中。

山头上一共站着四个人。他们面朝着同一个方向，目光落在那轮悬挂在夜空中的月亮上。月光洒在他们的身上，把他们的影子拉得很长，像是四个被钉在地上的墨点。

大筒木一式站在最前面，姿态显得很放松，但他的目光却很沉。

他的那双特殊的眼睛在月光下泛着微光，像是在评估着什么。

宇智波斑站在他的右手边，双手环胸，表情平静。长发在夜风中微微飘动着，那双已经彻底大筒木化的轮回眼在月光下泛着一圈一圈的淡紫色光芒。

漩涡鸣人站在他们的身后，金色的头发在夜风中飘动，脸上带着一种他常用的表情。他一会儿看看月亮，一会儿看看其他人，像是没能完全理解现在的情况。

大筒木羽衣悬浮在最上方，身体半透明，白色的长袍在夜风中微微飘动着。他低头看着那轮月亮，目光里有一种说不清道不明的东西，像是在等一件他已经等待了很久的事情。

夜风又吹过，吹动了他们身后的一些灌木和野草，发出沙沙的声响。

先前开口的正是大筒木羽衣。

漩涡鸣人挠了挠下巴，打破了那份沉默。

“六道仙人老爷爷，你在说什么啊？”

他的声音很大，像是把刚才那种凝重的气氛都打破了。

“你的母亲又是谁啊？”

他的语气里有明显的好奇，也有一种像是他完全不知道发生了什么的那种困惑。

大筒木羽衣没有立刻回答。他转过头，看着漩涡鸣人，目光变得温和了一些。

他抬起手，摸了摸漩涡鸣人的脑袋，动作很轻，像是一个在安抚晚辈的长辈。然后他微微摇了摇头，没有说话。

这时候，大筒木一式却冷哼了一声。那声音很大，像是在表达一种他已经压抑了很久的情绪。

“我很期待，大筒木辉夜那个家伙脱困后，见到我会是什么表情。”

宇智波斑站在一旁，双手环胸，听到这句话后，发出了一声同样带着轻蔑的哼声。

“你该担心的是，辉夜姬脱困后，会不会再对你动手。”

大筒木一式的面色立刻变得不怎么好看了。

他转过头，目光落在那张平静的脸上，像是在压抑着什么。

“可恶的分家杂血。”

他的声音变得更冷了一些。

“你是在挑衅我吗？”

宇智波斑只是冷笑了一声，没有再接话。

他站在那里，目光重新落回那轮月亮上，像是一个已经说完了想说的话的人。

他们之间的相处就是这样，谁也不服谁。要不是有共同的目标维系着，说不准就会动手。那种微妙的平衡像是一根被拉紧的线，随时都可能断裂。

漩涡鸣人见到这一幕，缩了缩脑袋。

他的身体微微往后退了半步，像是想要远离那片正在凝聚的紧张气氛。这种场面时有发生，他虽然早已经习惯，但还是能感受到那种不对劲的气流，像是有什么东西正在空气中积聚着。

某一刻，他像是感到了什么，看向了一个方向。

“呀！”

他的声音里带着一种惊喜。

“是羽村老爷爷回来了！”

众人自然早就感受到了那道正在接近的气息，第一时间就投去了目光。

一道时空间裂隙出现在远处的空中，边缘是扭曲的光线，中心是一片被撕开的黑暗。

裂隙中走出了一人，正是大筒木羽村。

但他的状态不太好，他的查克拉明显减弱了不少，像是经历过一场消耗巨大的战斗。眉头紧皱着，像是有什么东西压在他的心上。

大筒木羽衣第一时间就明白了什么。他的目光落在大筒木羽村身上，声音变得认真了一些。

“羽村，你的分身被破坏了？”

大筒木羽村来到众人近前，停在了山岗上，点了点头。

“兄长，宇智波亘川比想象中的更强大。”

他的声音有些发紧，像是在回忆什么。

他将在月球上发生的事情简略地说了遍——从和长门交手的经过，到宇智波亘川的出现，到那座宫殿和先祖石像，到大筒木舍人被擒，到巨型转生眼被破坏。

他说得很简短，像是不太想再去回想那些细节。

他末了又道：“那还只是宇智波亘川的一个分身，就有这种力量。”

他看着在场的人，目光很沉。

“我们必须更加小心才行。”

几人中，除开漩涡鸣人外的其他人，闻言都是心下一沉。他们的表情变得更加凝重，像是在重新评估那个对手的强大程度。

大筒木羽衣沉默了片刻，然后郑重地点了点头。

“你放心。”

他的声音很平静。

“这一点我们自然清楚。”

他顿了顿，像是想接下来该怎么说。

“不过现在正好借助他的手让母亲脱困，他也算是帮了我们一个忙了。”

他的语气像是在说一件他已经确认过的事情，像是在表达一种他已经接受了这种结果的态度。

大筒木一式闻言，却又是冷哼一声。他的声音很大，像是想要打断什么。

“谁让你们兄弟当初封印大筒木辉夜，用掉了那么多力量，还将十尾分离。以至于现在不凑齐尾兽，就无法让月之眼解封。”

他的语气像是在表达一种他已经压抑了很久的不满。

“这一切都是你们自找的。”

他的声音很冷，像是冰块在碰撞。

大筒木羽村沉默着，没有接话。

大筒木羽衣则是叹息了一声，他的眉头微微皱着，像是在想什么。

宇智波斑站在一旁，听到这些话，又是冷哼了一声。

“你应该庆幸大筒木辉夜是被封印了，不然的话，你觉得自己现在还能站在这里吗？”

他的语气像是在说一件他已经确认过的事情。

大筒木一式闻言，面色立时变得很难看。

他的嘴唇动了一下，像是想反驳什么，但最后还是什么都没有说出来。他只是站在那里，脸色阴沉得像是一块被乌云遮住的天空。

空气中安静了片刻，像是有什么东西正在那沉默中冷却。

然后大筒木一式深吸了一口气，像是把那些情绪都压了下去。他摇了摇头，像是决定换一个话题。

“好了。”

他的声音变得比刚才平静了一些。

“现在不是说这个的时候。”

他转过头，看着漩涡鸣人。

“鸣人，我爱罗交给你去沟通。一定要稳定住他，明白吗？”

他的声音很重，像是在强调什么。

漩涡鸣人点头，拍着胸脯道：“放心吧！”

他的声音很大，像是在表达一种他已经做好了准备的决心。

大筒木羽衣又对大筒木羽村开口了。

“辛苦了。”

他的声音很温和。

“舍人应该不会有生命危险，你先趁着母亲脱困，好好恢复一下查克拉吧。那种分身术对你的负担不算小，你要尽快恢复过来。”

他顿了顿。

“我们还需要你的力量。”

大筒木羽村点头，声音很轻。

“好的，兄长。”

他应了一声，然后退到一旁，盘膝坐下，开始调整呼吸。他的查克拉在他的身体周围缓缓流动着，像是在修复着什么东西。

说完这些之后，大筒木羽衣再度抬起了头。

他的视线重新落在那轮悬挂在夜空中的月亮上。那轮月亮比刚才更加明亮了一些，表面那些细微的颤动像是变得更明显了，像是有某种巨大的力量正在它的内部苏醒。

他的面色很平静，像是已经看到了那个即将到来的结局。

他的目光很沉，像是两口深不见底的井，谁也不知道他此刻到底在想什么。也许他在想着自己母亲的脱困意味着什么，也许他正在权衡接下来的每一步该怎么走，又也许他只是单纯地在看着那轮月亮，等待着它完成变化的那个瞬间。

风从他的身边吹过，吹动了他白色的衣袍。他的身体悬浮在半空中，像是一尊正在等待的雕像。

其他人也都安静了下来。

宇智波斑站在那里，仰头看着月亮，表情很平静。大筒木一式站在那里，同样看着月亮，但他的目光里有一种更加复杂的东西。漩涡鸣人站在那里，挠了挠头，像是还没有完全理解发生了什么。

夜风继续吹过，吹动了山岗上的野草和灌木，发出沙沙的声响。

远处，那轮月亮上的光芒正在变得越来越亮。

第376章 大筒木辉夜脱困

此时此刻，月球之上。

宇智波亘川站在半空中，目光落在那片正在崩裂的大地上。他的表情依然平静，像是在看一件他已经预料到的事情。

那些裂缝正在不断延伸，从宫殿废墟附近向四周扩散，像是有什么东西正在地下深处苏醒过来。

他抬起手，朝着远处的方向随意一挥。

动作很轻，像是在驱散一阵烟雾。

远处因为威装魔像斩碎先祖石像而产生的动静，便迅速平静了下去，那些正在翻涌的烟尘和碎石像是被一股无形的力量安抚了一样，缓缓落下。

但地面的震动却没有停止，反而在加剧。

那些震感越来越明显，频率越来越快。

地面上那些裂缝正在变得越来越宽，有些地方甚至有碎石从裂缝的边缘崩落，像是有什么东西正在从下方推开地面。

宇智波亘川已经知晓会发生什么了，他只是站在那里，目光落在那片正在变化的大地上。

在这种情况下，方才进入宫殿中的众人，很快就又重新冲了出来。他们的速度快到只看到几道模糊的影子在废墟之间穿梭着，像是正在逃离什么。

漩涡香磷三人冲天而起，落在了宇智波亘川和长门面前。他们的呼吸都很急促，像是刚刚经历了一场短暂的冲刺。

宇智波亘川随手一招，三人就被三团水流托举着来到了他的面前。那些水流在他的控制下变得稳固，像是被凝结成了透明的平台。

漩涡香磷的声音有些发紧，语气里带着一种明显的不甘心。

“老师，我们在里面找了半天，并没有发现一尾人柱力。”

她的眉头皱着，嘴唇抿着，像是对这个结果很不满意。

宇智波佐助和日向宁次的脸色也不怎么好看，像是在表达他们也不想要这样的结果。他们的目光落在宇智波亘川身上，像是在等待一个答案。

宇智波亘川只是点点头，语气很随意。

“嗯，不碍事。”

他顿了顿，像是在想该怎么表达。

“没找到就没找到吧，还有机会。”

他的声音很平静，像是真的不觉得这是什么问题。

他说着，转过头，对长门点了点头。后者便明白了他的意思，开口了。

“下去通知砂隐的人。”

他的话很简短。

“我们要离开了。”

漩涡香磷虽然不知道具体发生了什么，但大地的震动很明显预示着有什么事要发生。这种情况下她并没有多问什么，便点头道：“是，我明白。”

宇智波亘川一挥手，三人迅速从空中落下，脚踩在地面上，朝着砂隐众人聚集的方向跑去。

长门见状，对宇智波亘川微微颔首，便也朝下方落去。

而宇智波亘川只是身处高空，静静地看着这一幕，并没有其他举动。

他在等，等待大筒木辉夜的解封。

他的目光一直落在那片正在扩大的裂缝上，像是在确认着什么东西。

下方，众人已经聚集在了一起。

砂隐的人因为没有找到我爱罗而显得有些沮丧，但面对现在的环境，他们又有些不安，像是有什么东西正在逼近他们。

长门似乎是解释了几句，他的声音不大，但砂隐的众人听了之后，各个神色微变，像是听到了什么让他们惊讶的消息。

然后长门一挥手，一道时空间裂隙就在他的面前打开。

裂隙的边缘是扭曲的光线，中心是一片深不见底的黑暗，像是一扇正在被推开的门。

由漩涡香磷领头，其他人立刻鱼贯而入。

他们的动作很快，像是已经做好了离开的准备。一个接一个地消失在裂隙之中，像是融入了那片黑暗。

最后只剩下长门一个人。

他又抬头朝宇智波亘川投来视线，像是在做最后一次确认。

后者低头，对长门微微颔首。

长门见状，同样颔首，然后便直接迈步进入了时空间裂隙之中。

裂隙在他身后迅速合拢，像是从来没有出现过一样。

宇智波亘川收回视线，同样伸手在身侧一划。

一道时空间裂缝出现在他的面前，他的动作很轻松，像是在推开一扇他已经很熟悉的门。

他直接走入其中。

再出现时，人已经来到了月球之外的星空之中。

他的身体悬浮在真空中，所处的位置离月球并不算太远。

从这里看去，月球基本上占满了整个视线，像是一面巨大的墙壁矗立在面前。它的表面在星光下泛着灰白色的光，那些陨石坑和起伏的山脉清晰可见。

看上去似乎依旧显得平静，但随着时间推移，月球表面的震动愈发明显，乃至是在宇智波亘川所处的位置上都能看得清楚。

那些裂缝正在以肉眼可见的速度扩大，像是有什么东西正在从内部撕裂它。

而更加剧烈的变化还在后面。

月球面对忍界的那一面，也就是俗称的正面，正有一圈圈痕迹浮现。那些痕迹很大，覆盖了月球表面的大片区域，像是一幅正在被绘制的巨画。大圆套着小圆，层层叠叠地扩散开来，看上去像极了轮回眼的纹路。

那些纹路正在变得越来越清晰，像是在被什么东西激活。

它们的光芒从暗淡变得明亮，从灰白变成了淡紫色，像是一双正在睁开的眼睛。

直至某一刻，纹路最中心的那个圆上，裂开了一个窟窿。

那窟窿不大，但很清晰，像是一扇正在被推开的门。它的边缘是扭曲的光线，中心是黝黑深邃的黑暗，宛若星空。

然后，一道光芒从窟窿之中激射而出。

那光芒很亮，像是一颗被点燃的流星，从月球的表面脱离，朝着星空的方向飞去。它的速度很快，在黑暗中拖出一道明亮的尾迹，像是在夜空中划过的一道线。

宇智波亘川看去，能从光芒之中看到一个人影。

那人影在光芒中逐渐变得清晰，像是正在从虚幻变成实体。她穿着一身白色的衣袍，长发披散在肩膀上，在星空中无风自动。她的额头上有两个角，弯弯的，从她的头皮上生长出来，像是被雕刻出来的装饰。

她的面容很美，有一种超越了性别的美，冷冽而清冷，像是用玉石雕刻出来的。她的眼睛是白色的，是那种和白眼很相似但又不完全一样的白色，像是一对没有温度的宝石。

大筒木辉夜。

她悬浮在星空之中，像是一尊刚刚苏醒的雕像。她的目光在四周扫了一下，像是在确认自己在哪里。然后她低下头，看着自己的手，像是在确认自己的身体还在。

她的目光慢慢地移动着，落在了那个站在不远处的身影上。

宇智波亘川站在那里，双手插在口袋里，姿态很放松。

他看着那个正在从光芒中显现出来的身影，嘴角微微翘了一下，像是看到了什么他觉得很有趣的事情。

两人的目光在星空中交汇。

大筒木辉夜的眼睛微微眯了一下，像是正在辨认什么。

她开口了，声音很轻，像是从很远的地方传过来的。

“你……是谁？”

她的语气像是在问一个问题，又像是在确认什么。

宇智波亘川看着她，笑了一下。

“一个路过的人。”

他的声音很随意。

“顺便看看传说中的辉夜姬长什么样。”

他的语气像是在说一件很普通的事情。

大筒木辉夜看着他，没有说话。她的目光在他的身上停留了一下，像是在评估什么。

然后她移开了目光，看向了远处那颗正在发光的蓝色星球。

她的表情依然清冷，像是没有什么东西能引起她的兴趣。

宇智波亘川站在那里，也没有再说话。他只是一个分身，自己的任务已经完成了。接下来会发生什么，他已经有了预料，但却没有阻止的想法。

大筒木辉夜重新将视线落在宇智波亘川身上：“是你将我放出来的吗？”

宇智波亘川摇头：“不是我，不过你能出来，也的确与我有关。”

大筒木辉夜那双洁白的眼睛凝视着宇智波亘川，似是想将之看透，沉默片刻后才开口：“你是我的血脉后裔吗？我能从你身上感受到熟悉的气息，你是……羽衣的孩子吗？还有，你的查克拉……”

说到这里停顿了下，大筒木辉夜朝宇智波亘川伸出手：“你身上的查克拉……是我的。”

第377章 共杀灰骨的诡异

大筒木辉夜的话音刚落，她的手掌心就有了变化。

一层淡灰色的骨质硬物从她的掌心缓缓生长出来，那东西的质地像是被压缩过的骨骼，表面有着细密的纹理，边缘很薄很锋利，像是一把正在被铸造的短矛。

它的生长速度很快，几乎是在眨眼之间就从她的掌心延伸出来，然后它朝着宇智波亘川的方向激射而出。速度快到像是一道被释放的暗影，在星空中拖出一道灰色的轨迹，直直地刺向他的胸口。

宇智波亘川看到这一幕眉头微微一挑，但他没有闪避，也没有后退。

他甚至没有做出任何防御的姿态，只是站在那里，像是一个在等待着什么的人。目光一直落在那根正在接近的骨刺上，像是在观察它的轨迹，又像是在评估它的速度。

那根骨刺即将刺穿他的身体时，宇智波亘川突然抬手。动作很随意，像是抓一只飞过的蚊虫。

他的手指准确地扣住了那根骨刺的中段，将它稳稳地拿捏在手中，像是在捏着一根树枝。

骨刺在他的手中微微颤动着，像是想要挣脱。但宇智波亘川的手指收得很紧，让它无法移动分毫。

大筒木辉夜见到这一幕，嘴角微微勾起，露出了一丝笑容。

那笑容很淡，像是一个已经预见了接下来会发生什么的人，像是她已经知道那根骨刺会给眼前这个人带来什么样的效果。

但预想中的画面并没有出现。

宇智波亘川依然站在那里，像是那根骨刺对他来说只是一件普通的东西。

他低头，打量着手中的这一节骨刺，像是看到了一件让他感兴趣的东西。他的目光从骨刺的尖端扫到尾端，像是在分析它的结构和质地。

那骨刺有常人小臂那么长，两头尖细，中间略粗，表面带着骨茬般的质地，像是一个人身体中的骨头断裂开来后露出的断面。它的颜色是灰白色的，在星光下泛着淡淡的光，像是被磨过的石头。

而且这东西上面有一股特殊的力量。

那种力量很细微，但如果仔细感受的话，就能察觉到它的存在。它像是一层看不见的薄膜覆盖在骨刺的表面，能够消弭一个人的身体与精神，像是某种正在吞噬的力量。

宇智波亘川自然感受到了这股力量，但他并不在乎。

因为那种力量对他没有产生任何影响，像是无法穿透他体表的某种防护。

大筒木辉夜见到这一幕，脸上的笑容消失了。她的眉头微微皱了一下，像是在确认什么。

然后她开口了，声音里带着一种她无法掩饰的不解。

“你怎么不受影响？这不可能。”

她显然对于眼前的这一幕有些无法接受，甚至觉得这些超出了她的想象。

她能够清晰地感受到，眼前之人是她的血脉后裔，既然是她血脉的传承者，那么其力量必然会受到她的克制。越是往后的血脉，越浅薄，就越会受到她的力量克制，这是大筒木血脉传承的基础准则。

但很明显，眼前的这一幕让这个准则失效了。

宇智波亘川闻言，反倒是朝她投去了一个古怪的眼神。

他低头看了看手中的骨刺，然后开口了。

“这东西是你查克拉的特殊能力，我能感觉到其中结合了诸多属性查克拉，形成了一种诡异的平衡。但这种平衡却极易被打破，从而崩解。”

“想来被这东西伤害到，那么受伤之人无论是身体还是查克拉都会随之崩解。”

他抬起头，看着大筒木辉夜。

“有些过于歹毒了。”

宇智波亘川说完，笑了笑。

那笑容很轻松，像是在说一件他根本不在意的事情。

“但这东西对我无用，因为无论它如何歹毒，本质还是破坏查克拉。只需要在身上布一层自然能量，就能阻隔这种破坏。”

他看着大筒木辉夜的眼睛。

“就像是这样。”

他说话间，拿着那一节骨刺轻轻晃了晃。

那节骨刺在他的手中像是一块正在被风吹散的灰烬，从尖端开始，一点一点地脱落。

那些碎片很小，很细，像是在空气中融化了一样，然后飘散在宇宙的真空中，越飘越远，最终消失不见。

像是从来没有存在过一样。

大筒木辉夜看着这一幕，面色一下子就难看了起来。

她的眉头拧得更紧了，嘴唇抿成了一条线，眼睛里有一种明显的震动。

她凝视着宇智波亘川，像是在重新评估他的价值。然后她再度开口，声音比刚才更沉了一些。

“我不管你是谁，但你身上流着我的血脉，我是你一身查克拉的源头。”

她顿了顿。

“你必须将查克拉还给我。”

她的语气像是在陈述一个她认为理所当然的事情，像是在说一件她不需要讨论的事情。

宇智波亘川耸耸肩，像是在说一件他很不在意的事情。

“想要我的查克拉？”

他的声音很随意。

“简单。”

他拍了拍手，像是在拍掉不存在的灰尘，然后他抬起手，指向自己的方向。

“自己来拿吧，看看你能否如愿。”

他说完就这么看着大筒木辉夜，眼神里依然带着那种好奇和探究，并没有多少紧张之色。

说实话，他对大筒木辉夜很好奇，的确很想看看她的能力到底如何。至于他自己现在只是一个分身，是否能敌得过对方，这一点他并不在意——反正分身的查克拉用掉了也不心疼，他有的是底牌。

大筒木辉夜闻言也不废话。她的身体在星空中微微移动了一下，像是调整了一下姿态。

然后她突然一挥手，动作很轻，像是拨动一根琴弦。

在宇智波亘川的感受中，周遭的天地在这瞬间发生了变化。

他能感觉到一种无形的力量正在从他的身体周围凝聚，像是一张正在合拢的网。

然后他的身体上突然感受到了一股巨大的压力，像是有什么东西正在从四面八方向他挤压过来。

那种压力很猛，很沉，像是有人把一整座山放在了他的肩膀上。他的身体微微晃动了一下，像是一个被风吹动的稻草人。

但他的嘴角依然翘着。他抬起头，看着大筒木辉夜，像是在说这就是你的全力吗。

大筒木辉夜看着他，表情依然清冷。

她的手中又凝聚起新的骨刺，像是正在准备下一轮的攻击。

宇智波亘川视线随意一扫，就能看到周遭环境的变化。

自身已经处于另一片空间之中，大地是褐色的，布满了一个个四角尖锐方形体，一直延伸到视线尽头。还能见到一座座矮小的山峰，像是空间之中的点缀，也说不上来是什么作用。

宇智波亘川能明显感受到那股沉重的压力，不！准确来说是引力，此刻正作用在自己的身上，并且随着时间推移，引力越来越强大，要将他拉到地面上。

念头一动，宇智波亘川没有与那股强大的引力对抗，反而任由引力拉扯着自己落到地上。

见到这一幕，大筒木辉夜再度露出微笑，情绪表露的很直接，也很明显。

第378章 缔造空间

眼见着宇智波亘川朝下落去，似乎要被下方那些密集的尖锐方尖体刺穿，大筒木辉夜嘴角勾起，露出了一丝笑容。

她的目光跟随着那道正在下坠的身影，像是一个正在观看结果的人，像是已经预见到了接下来会发生的事情。

但下一刻，她的笑容就又一次凝滞在了脸上。

因为宇智波亘川的确落了下去，却没有被那些方形尖刺刺穿。

他的身体在下落的过程中调整了一下姿态，一只脚准确地踩在了其中一根方尖体的顶端，然后就这么站定了。

他的身体微微摇晃了一下，像是一个在调整平衡的人，然后就完全稳住了。

他站在那根方尖体的顶端，像是一只落在树枝上的鸟，姿态显得颇为轻巧。

大筒木辉夜的眉头皱了起来，她的目光在宇智波亘川的脚和那根方尖体之间来回移动，像是在确认什么。

然后她开口了，声音里带着一种她无法掩饰的困惑。

“你是怎么做到的？”

她问出了心中的疑问，那语气像是完全没有意识到双方还是敌对关系，像是一个在请教问题的人。

刚好，宇智波亘川也不是那种会在意这种细节的人。他听到大筒木辉夜的疑问，像是听到一个他刚好愿意回答的问题。他站在那里，低头看了看自己脚底与方尖体接触的位置，然后开口了。

“简单。”

他的声音很随意。

“将足够的查克拉凝聚在脚尖，形成一道特殊的屏障即可。可以理解为封印结界，不过比那个更加直接和简单，介于查克拉和实物之间。”

他抬起头，看着大筒木辉夜，像是在确认她有没有听懂。

大筒木辉夜并非什么都不懂，宇智波亘川一解释，她立马就明白了。

她的眉头微微松了一下，像是得到了一个让她满意的答案。

“是阴阳遁造物吗？”

她的声音很平静，像是在确认什么。

宇智波亘川点了点头。

“是的。”

他说话间，还抬起另外一只脚，像是在向她展示什么。

他的脚尖上，果然有一片查克拉在微微发光。那层光芒呈现出一种淡金色，像是被凝固了的火焰，附着在他的脚底，形成了一层薄薄的防护。

大筒木辉夜了然，她点了点头，像是已经理解了那层防护的工作原理。

然后她心念一动，像是在调动什么力量。

下一刻，宇智波亘川就骤然发现，自身所感受到的引力瞬间加强了。

那强度的增加很突然，像是有人突然把他脚下的地面往下拉了一把。其强度已经是刚才的两三倍，像是有一只看不见的手正在把他往下拽。

在这种强度的引力下，他的身体猛地往下一沉。

那层附在脚尖的淡金色查克拉在那一瞬间承受了巨大的压力，然后像是被什么东西刺穿了一样，破裂了。

那根方尖体的尖端立刻刺穿了那层薄薄的屏障，转瞬就刺入了他的鞋底，触及其脚掌。

像是有一根针扎进了他的脚底。

但下一刻，宇智波亘川却又一次稳住了身形。

他的另一只脚迅速地踩在了那根方尖体的侧面，像是找到了一个新的支点。他将那只被刺穿鞋底的脚抬了起来，随意地甩了甩，像是在抖落什么。

“好险。”

他的声音依然带着那种随意的笑意。

“差点就受伤了。”

他说话间再度抬起头，朝大筒木辉夜笑了一下。那笑容很轻松，像是在说一件他已经不在意的事情。

然后他伸出手，掌心朝下。

“也该让你看看我的能力了。”

他的声音很轻。

下一刻，宇智波亘川的掌心之中凝聚出一团淡金色的光芒。那光芒在他的掌心里快速旋转着，像是一颗被点燃的星星，像是有某种力量正在它的内部积蓄。

然后一股庞大的斥力出现了。

那股斥力从他掌心中的光芒中迸发出来，瞬间扩散开去，作用在下方那些密林般的方尖体上。

它的力量很大，像是一面正在移动的墙，朝着那些尖锐的方尖体压了过去。

哗啦一声。

无形的力量迸发开来，那团淡金色的光芒在一瞬间消弭了，像是完成了使命的东西一样消散在空气中。

同一时间，那些方尖体像是遭受到无形重击一样，竟然瞬间被压成了薄饼。

它们原本尖锐的形状在那一瞬间被压扁了，变成了平平的板状，铺满了大地。

那些碎片很薄，像是被擀过一样，覆盖在地面上。那些被压碎时迸溅起来的灰尘刚刚飞起，就又瞬间被巨大的引力拉扯回去，落在地面上。

宇智波亘川跟随那些灰尘同时落地，他的脚踩在被压平的地面上，像是踩在一片平整的广场上。他看了看四周，像是在确认什么，然后微微点了点头。

此时展现在大筒木辉夜眼前的，是一个以宇智波亘川为中心，半径二三十米的圆形区域。

这个区域之中，地面平整得像是一面镜子，不见半点起伏。那些原本矗立在上面的方尖体已经尽数消失了，只留下光滑的地面。

大筒木辉夜看着那片被压平的区域，表情没有什么变化。她像是在评估着刚才那一击的威力，又像是在思考接下来该怎么应对。

她抬起手，又是随意一挥。

霎时间，那处重力空间消失了，像是被风吹散了的烟雾。而取而代之的，是一片完全不同环境——一片冰寒之地。

那种转变很突然，像是有人在眨眼之间更换了一幅画布。宇智波亘川周围的场景从灰褐色的方尖体密林变成了一片白茫茫的冰原。地面是冰层，天空是灰白色的，空气中的温度在急剧下降。

寒风呼啸而过，吹在人的脸上，像是要刮去人的一层皮肉。那种冷很刺骨，像是有什么东西正在穿透人的皮肤，直接作用在骨头和血液上。甚至连空气都被冻结了，呈现出一种宇宙真空般的冷寂。

地面上覆盖着一层厚厚的冰层，像是被冻结了很久一样。

远处的那些矮山也被冰层覆盖着，在灰白色的天光下泛着暗淡的光。整个世界像是一座被遗弃的冰窖，没有任何生机存在。

宇智波亘川看着这一幕，稍感意外。

他的眉头微微挑了一下，像是看到了一件他没有预料到的事情。

他故意往外呼出了一口气，那口气在离开他的嘴唇的瞬间，就被冻结成了细碎的冰晶。那些冰晶很小，像是被碾碎的玻璃渣，在空中闪烁着微光，然后落向地面。

他伸出手，接住了其中一些冰晶。

那些冰晶落在他的掌心里，像是极为细小的砂砾，带着刺骨的凉意。他看着那些冰晶，表情变得有些诧异。

“还真是强大的能力。”

他的声音很轻，像是在自言自语。

“竟然能随自己的心意缔造空间。”

他抬起头，看着大筒木辉夜的方向，目光里带着一种更加明显的兴趣，像是在看一件他正在研究的东西。

大筒木辉夜悬浮在半空中，看着他，没有说话。

她的表情依然清冷，但她的目光一直落在宇智波亘川身上，像是在等待着他的下一步反应。

冰原上，寒风继续吹着。那些被卷起的碎冰在空气中飞舞着，像是一场小型的暴风雪。那

道身影站在冰原的中心，像是一尊被冻住的雕像，但他的身体周围却有一层查克拉光焰在微微跳动着，像是在抵御着那种极寒的温度。

他在等待。而她也同样在等待，像是在等待着对方先做出下一步动作。

第379章 手段惊人

宇智波亘川自然能够感受到周遭环境对自身的影响。

这片极寒之地的温度正在不断地侵蚀着他身体表面的那层查克拉光焰，像是有什么东西正在试图穿透那层防护，直接作用在他的皮肤上。

那些寒风中裹挟的冰晶不断撞击着他的身体，发出细微的噼啪声响。

该说不说，这处极寒之地的确很危险。

如果是普通的忍者被扔进这样的环境里，怕是连几分钟都撑不过去。那些极低的温度和刺骨的寒风会在很短的时间内冻结一个人的血液和查克拉，让他变成一尊冰雕。

但那是对于其他人而言，对于宇智波亘川来说，其实也就那样。

他站在那里，看着悬浮在半空中的大筒木辉夜，看着她那张依然清冷的面容，和那双正在等待结果的眼睛，心里多少有点无语。

这女人给人的感觉很神奇。

高情商地说，她身上有种未曾被污染的纯净感。

像是一个刚刚诞生的人，还没有被这个世界污染过，看什么都带着一种天然的好奇。

低情商地说——这女人有点糖，像是还没有完全理解自己正在面对什么样的对手。

宇智波亘川啧了一声，像是做出了一个决定。

“行吧，你都这样了，我要是再不表示一下，多少有点说不过去了。”

在大筒木辉夜不明所以的目光中，宇智波亘川直接双手合十，啪的一声轻响，像是在拍响一个信号。

“木遁·树界降诞！”

他的话音落下，以他为中心，数不清的树木从冰层之中蹿升而起。

那些树木的生长速度很快，快到了肉眼几乎跟不上的程度。它们从冰层下面破土而出，像是被什么东西催动着的，在极短的时间内就长到了几十米高。

那些树木的树干很粗，枝叶很密，像是被放大过无数倍的普通树木。

它们的根系穿透了冰层，扎进了更深的土壤之中，像是一条条正在伸展的长蛇，在冰层下方四处蔓延。它们的枝叶向四面八方展开，像是一面面正在张开的伞，覆盖了整片区域。

不过片刻时间，以宇智波亘川为中心，直径数千米内已经化作了一片树海。

那些树木密密麻麻地排列着，像是一群正在站立的巨人，在冰原上形成了一片巨大的绿色区域。

但极寒环境对它们的影响很快就显现了出来——不过片刻时间，那些树木的枝叶和树干上就凝结出了冰晶，像是被冻住的露水。

那些冰晶越来越多，越来越厚，很快就在那些树木的表面形成了一层白色的冰霜。

整片树海在寒风的吹拂下发出嘎吱嘎吱的声响，像是正在被冻结的木材在呻吟。

那些树木的颜色正在从绿色变成灰白色，像是正在被风干一样。转眼之间，那片新生的树林就变成了一片被冰雪覆盖的白色世界。

见到这一幕，宇智波亘川并不意外。

他的眉头微微一挑，像是在确认什么。

然后他在大筒木辉夜的注视下认真结印，手指在身前快速翻动了几下，像是在编织什么复杂的结构。他

的胸膛鼓了起来，吸入大量的空气，那些冷气进入他的肺部，让他的呼吸变得有些沉重。

然后他猛地吐出。

一片赤红的烈焰从他的嘴里喷涌而出，那火焰很猛，很烈，像是一条被释放的火龙，在空气中快速扩张。

它的温度很高，所过之处，空气都被烤得扭曲变形。

那些正在被冻结的树木在接触到火焰的瞬间就被点燃了，从枝干到叶片，从树冠到树干，一层层地燃烧起来。

火遁·豪火灭却！

宇智波亘川的身体微微跃起，身形在半空中快速转动。那些火焰随着他的动作向四周扑散开来，像是一朵正在绽放的红色花。它们落在一棵又一棵的树木上，将它们一一点燃，让整片树海变成了一片滔天的火海。

那些树木在燃烧的过程中发出噼里啪啦的声响，像是一串正在被引爆的鞭炮。

火焰在寒风中摇曳着，像是一群正在舞蹈的精灵。它们的热量在不断扩散，将周围那些冰冷的空气一点点地加热，让那些正在凝结的冰霜重新融化成水。

那些被逼退的冷气在火焰的推动下向四周撤退，像是正在溃败的军队。

热浪滚滚而来，从火海的中心向四周扩散，像是正在掀起一场声势浩大的反攻。原本被冰霜覆盖的地面在火焰的烘烤下露出了原本的颜色，那些被冻结的泥土重新变得湿润而柔软。

但即便火海如此庞大，与整片极寒空间相比，依然只是占据了其中一小部分。那些火焰在寒风中摇曳着，像是一团被围困的光芒，勉强地维持着自己的存在。

大筒木辉夜看着这一幕，眉头终于微微皱了起来。她似乎不明白宇智波亘川为什么要这么做——因为跟整片极寒空间相比，火海虽然庞大，却不至于影响整片空间，只是在局部制造了一点变化而已。

宇智波亘川做完这一切后却并未停止。

他抬起头，看向大筒木辉夜，突然笑了一下，那笑容很轻松。

他的双手再一次在身前合拢，掌心贴合在一起，发出一声清脆的声响。

“仙法·火遁·累累烬灭！”

他的声音很大，像是在宣告什么。

下一刻，本就已经是一片火海的木遁森林，陡然升起了滔天烈焰。

那些火焰像是受到了什么感染一样，从原本的橘红色变成了白金色，温度在瞬间攀升到了一个全新的高度。

它们冲天而起，像是一根根被点燃的柱子，直直地插入天空之中。

入目所见，天地都仿佛在燃烧。

那些火焰和热气汇聚在一起，形成了一片巨大的热浪，以火海为中心，迅速扩散开来。

可怕的高温将周围的空气都烤得扭曲变形，像是有一层透明的纱幔在空气中飘动。

大筒木辉夜见到这一幕，终于下意识地往后退了一段距离。那热浪的力量让她感受到了一种威胁，像是有什么东西正在逼近她。

恐怖的热量高温在极速扩散，与极寒冷空气交汇，形成了一场恐怖的旋风。

那些旋风裹挟着火焰和碎冰，在空间中快速旋转着，像是一条条正在舞动的龙卷。它们带动着更多的火焰高温和更多的极寒冷空气交汇，如同连锁反应一般，朝着更外围的区域扩散。

一场可怕的风暴正在成型。它像是一头正在苏醒的巨兽，席卷着整片空间，将那些冰层和岩石都卷入了它的内部。那些被卷起的冰块在高温中融化，然后变成水蒸气，又在水蒸气中重新凝结成冰晶，如此反复。

而火海的中心，宇智波亘川依然双手合十站在那里。

他的脸庞上有两道从眼睑位置延伸到额头两侧的黑色纹路，那是仙人模式下的特征。那些纹路让他的表情看起来多了一丝诡异，像是一个正在施展某种古老力量的人。

大筒木辉夜见状，没有任何犹豫。她的身体在热气中微微晃动了一下，然后她又一次挥了挥手。

周遭的环境在那一瞬间再次骤变。

那些正在燃烧的树木和翻涌的热浪在眨眼之间消失了，取而代之的是一片完全不同的景象——一片岩浆地狱般的环境。

地面上是滚烫的岩浆，正在缓缓流淌着，散发着橘红色的光芒。空气被那些岩浆的热量烤得更加灼热，像是有什么东西正在空气中燃烧。远处的那些山丘和地面上都覆盖着一层正在流动的熔岩，像是大地本身正在被融化。

很明显，宇智波亘川所弄出来的火海已经影响到了整片极寒空间。

那种高温和风暴正在不断地侵蚀着空间的边界，让它变得不再稳定。如果不加以改变，怕是整片空间都会因为那种失衡而崩溃。

大筒木辉夜换了另一种环境来应对。

她悬浮在岩浆之上，目光落在那道依然站在岩浆中的身影上，像是在等待着他下一步的反应。她的表情依然清冷，但她的目光里多了一丝认真，像是在重新评估眼前的这个对手。

宇智波亘川站在那里，脚下是滚烫的岩浆，但他像是不受影响一样，依然站得很稳。他感受着新环境中的灼热气息，嘴角微微翘了一下。

他抬起头，看着大筒木辉夜。

“又换了一种啊，你的能力还真是丰富，我都有点眼馋了。”

大筒木辉夜没有回答，只是看着他，像是在等待他的下一步动作。

第380章 总算动真格的了

这种挥手间改天换地的手段，着实有些惊人了。

那一瞬间的转变，那种从极寒到极热的跳跃，那种将一片环境完全换成另一种环境的能力，是很多人连想都不敢想的事情。

至少现在的宇智波亘川做不到。

不，准确来说，是此时身处岩浆空间的宇智波亘川分身做不出来。

他毕竟只是一个分身，身上携带的查克拉是有限的。

虽然真论查克拉的数量，用查克拉海来形容也不为过，但这样的手段不只是查克拉多就能做到的。

其中所需要的东西可就太多了，很难解释的清楚。

宇智波亘川抬眼看向大筒木辉夜，发现她似乎并没有进一步动作的打算。

她只是悬浮在岩浆之上，看着宇智波亘川，像是在等待他先出手，又像是在观察他的战斗方式。

那种姿态让宇智波亘川忍不住摇了摇头，心里对大筒木辉夜的评价又降低了一些。

宇智波亘川多少能懂点大筒木辉夜现在的心思。

她应该是在想……身为大筒木，面对忍界的土著，她有着无与伦比的优势。即便宇智波亘川已经展现出了自身的强大，她依然对自己的力量有着绝对的自信。

她可能觉得，无论对方展现出什么样的能力，最终都不会是自己的对手。

这方面也不知道是该说大筒木辉夜对自身有清晰的认知，还是说她太过自大了。或许两者都有，毕竟她是查克拉之祖，是曾经统治过这片星球的至高存在。

总之，既然大筒木辉夜想看，那宇智波亘川就表现给她看就是了。

他已经没有太多耐心继续这种试探性的交锋了。

所以，宇智波亘川又一次双手合十。

他的动作不快不慢，像是在做一件他已经做过很多次的事情。他的手掌贴合在一起，发出轻轻的声响。

“话说回来。”

他的声音很随意。

“这一招我也挺久没用过了来着。”

说话间，他一身衣衫无风自动，衣角和下摆在他的身体周围飘动着，像是有一阵看不见的风在他的身体表面旋转。

他的周身开始多出了丝丝缕缕的冷气，那些冷气从他的皮肤表面渗透出来，像是一条条正在被释放的白色丝线。

那些冷气顺着他的身体往下方坠落，落在那些滚烫的岩浆湖中。

它们接触岩浆的瞬间，那一块区域的岩浆就变得暗沉下来，那是温度在迅速下降的缘故。原本橘红色的光芒在那一小片区域中暗淡了下去，变成了一种灰暗的颜色。

同一时间，宇智波亘川轻喝一声。

“仙法·冰遁·冰河世纪。”

他的声音不大，但很清晰，像是在空气中激起了一层涟漪。

下一刻，宇智波亘川的身上爆发出了一股磅礴的冷气。

那股冷气呈现出一种肉眼可见的白雾状态，很浓，很密，像是被压缩过的云，从他的身体表面猛地扩散开来。

它就像是一团陡然之间爆发的滚滚雾霭，以他为中心朝着四周扩散。

那股白雾的速度很快，像是一面正在移动的墙，向四面八方推进着。

它所过之处，温度在极速下降，那些原本还在翻滚的岩浆在接触到白雾的瞬间就被冻结了，从流动的液体变成了凝固的固体。

那些岩浆的表面开始变得不再光滑，像是被什么东西压住了一样。

它们的颜色从橘红色变成了暗红色，从暗红色变成了灰黑色，然后彻底变得坚硬。那些被冻结的岩浆表面出现了一层细密的结晶，像是被打磨过的黑曜石，在暗光中泛着微亮的光。

地面发出咔咔的声响，像是有什么东西在它的内部收缩着。那些被冻结的岩浆在冷却的过程中体积在减小，形成了细密的裂纹，覆盖了整片地面。那些裂纹向四周延伸着，像是一张正在被编织的网。

以宇智波亘川为中心，冻结的区域在快速地扩大着。从几米扩大到几十米，从几十米扩大到几百米。那些白雾所过之处，一切都正在变得冰冷而坚硬。

大筒木辉夜见到这一幕，面色又一次出现了变化。

她的眉头微微皱了一下，像是在确认什么。但有了之前在冰冻空间中的经验，她这一次出手更为迅速了。

不见她有什么动作，但周遭的环境却像是活过来了一样。

她身后的那片远处的岩浆海开始剧烈地翻涌起来，像是一锅正在被煮沸的水。

那些岩浆在翻涌的过程中升高、汇聚，形成了一道道正在升起的巨浪。

那些巨浪很大，携带着排山倒海之势，朝着宇智波亘川所在的方向扑来。它们的高度超过了周围那些冻结的地面，像是一面面正在移动的墙，带着灼热的气息和巨大的力量，要将他吞没。

它们的声势巨大，转眼间就与宇智波亘川爆发出的冷气碰撞在了一起。冷气和热浪接触的瞬间，发出嗤嗤的声响，像是有什么东西在空气中炸开了。

前排的波涛在接触到冷气的瞬间被定格住了，像是被什么东西冻住了一样。

它们的表面开始结冰，那些正在流动的岩浆在那一瞬间失去了热度，变成了灰黑色的固体。

它们被冷却凝固了，形成了不规则的形状，堆积在那些冻结的地面上。

但很快，它们又被后续的炽烈浪涛扑过。

那些后续的岩浆巨浪带着更大的力量和更高的温度，冲破了那些被冻结的屏障，像是要撕开一道缺口。

它们正迅速地朝着宇智波亘川所在的区域涌去。

同一时间，热气与冷气碰撞，产生轰鸣，形成狂风，吹向四方。

宇智波亘川见到这一幕，眉头微微一挑，并没有太多意外。

他像是早就预料到大筒木辉夜会做出这样的反应，反倒露出了笑容。

“总算是愿意动点真格的了？”

他的话音落下，他伸出了手。他的手掌朝前，五指张开，像是在推开什么东西。

“神罗天征！”

他的声音很轻，但很清晰。

一股无形的斥力从他的掌心中迸发出来，像是一面看不见的墙，朝着前方那些正在涌来的岩浆巨浪推去。

那股斥力极为凶猛，带着一股不容阻挡的力量，像是一阵正在爆发的飓风。

那些正在翻涌的岩浆巨浪在接触到斥力的瞬间就停住了，像是有另一只手把它们往回推。

它们的前进势头被硬生生地遏制住了，那些浪头在斥力的冲击下开始往后退去，像是正在溃散的军队。

那些岩浆在往回退的过程中又和后续的巨浪碰撞在一起，形成了更加混乱的浪涌。

那些浪涌在冷气和斥力的双重作用下逐渐平息了下来，从狂暴变成了平稳，从剧烈变成了平静。

宇智波亘川站在那里，看着那片正在逐渐平息的岩浆海，表情依然轻松。他收回了手，像是已经完成了需要做的事情。

他抬起头，看着大筒木辉夜的方向，像是在等待着她下一步的举动。

他的身体周围，那些冷气还在不断地散发出来，让周围的温度持续地下降着。

大筒木辉夜悬浮在半空中，看着那些正在平息的岩浆浪涛，看着那些被冻结和冷却的地面，表情变得更加认真了一些。

她像是在重新评估眼前的这个对手，又像是在思考接下来该怎么应对。

她沉默了片刻，然后开口了。

“你不是普通的血脉后裔。”

她的声音依然清冷，但语气里多了一丝确定。

宇智波亘川看着他，笑了一下。

“当然不是，我早就说过，我从来都不是普通人。”

大筒木辉夜没有说话，只是看着他，像是在等他继续说下去。

但宇智波亘川没有继续说，他同样只是站在那里，等待着下一轮交锋的开始。

再看大筒木辉夜，身后长发无风自动，迅速张开，如同一张密集的网般扩散。

然后，宇智波亘川的四周陡然出现数不清的锐利气息。

第381章 压制查克拉之祖

在宇智波亘川的感知中，四周那无数的锋锐气息正在急速逼近。

那些气息无形无质，每一缕都细碎到了极点，却又锋锐到了极点，像是有无数根比发丝还细的针正在空气中穿行。

它们穿透了那些还在飘散的白雾，穿透了那些正在冷却的岩浆，像是一群正在合拢的猎手。

那些气息仿佛连空间都能洞穿。

它们所过之处，空气中留下了细微的涟漪，像是有什么东西正在被刺穿。

宇智波亘川能感觉到每一缕锐气都锁定着他身体的一处穴道，密密麻麻，仿佛无穷无尽。

那些锁定很精准，像是经过了精密的计算，没有一丝一毫的偏差。

他瞬间就明白了这是什么——兔毛针，属于血继网罗级别的术。

大筒木辉夜的白发化为尖锐荆棘，配合可以看到穴位的白眼所使用的术。

若打中敌人的弱点，能封住对手行动。

别看这术没什么特殊的地方，但正是因为这种寻常，才显得不普通。

它不像那些声势浩大的攻击，不会产生巨大的动静，但它更加精准，更加致命。

宇智波亘川咧嘴一笑，像是看到了一件让他感兴趣的事情。

他摆出了一个起手式——一手在前，一手在后，身体微微下沉，重心放低。

如果有日向的人在场，就能一眼认出这是柔拳法八卦掌的起手式。

但那只是相似而已，因为宇智波亘川所用的八卦掌，则早就脱离了日向一族的窠臼，相同又不同。

下一刻，他的双手连连挥动。

他的动作很快，快到只看到一片模糊的残影在他的身前舞动。

每一掌拍出，都伴随着一道凌厉的气劲，那气劲很猛，很锐，像是一把把被释放的刀刃，在空气中留下一道道凹痕。每一声响起，都有一缕锐气被击碎，像是被什么东西碾碎了一样。

噗噗噗的一阵响动中，那些朝他袭来的锐意便被尽数挫败。

那些被击碎的锐气在空气中消散，化作细小的光点，然后消失不见。他站在那里，像是一个在拍打蚊虫的人，动作从容而随意。

宇智波亘川没有停下。

他猛地飞身而起，身体从那些正在冷却的岩浆地面上弹射出去，像是在追逐什么。

他的双手在身前快速结印，手指翻动间，金黄色的电光从他的身上迸发出来，像是一层正在燃烧的火焰包裹着他的全身。

那些电光在他的身体周围噼啪作响，在他的身后拖曳出一道长长的金色光尾。他直朝大筒木辉夜的方向冲去，速度很快，像是一道正在被释放的闪电。

“来吧！”

他的声音很大，在空间中回荡。

“我的查克拉不剩多少，先让我嗨一把！”

他的语气像是在说一件他已经不在意的事情，像是在表达一种他已经做好了准备的态度。

大筒木辉夜闻言，眉头微微皱了一下。

她似乎没有预料到眼前这个人会说出这种话，也不太明白他话里的含义。但她没有多想，只是抬手，朝着宇智波亘川的方向拍去。

霎时间，宇智波亘川只觉面前的空间都仿佛凝固了一般，无比的厚重。

像是有一种无形的力量正在挤压着他的身体，让他的速度在那一瞬间慢了下来，让他的动作变得迟缓而艰难。那些电光在他的身体周围噼啪作响，像是在和什么东西角力。

轰地一声。

宇智波亘川的身躯在一瞬间定格在了半空中，他的动作停住了，像是被什么东西锁住了一样。

他周身的金黄电光却在这一刻暴涨，像是有什么东西在他的体内被点燃了。那些电光从他的身体表面涌出来，在他的身体周围交织成一张密集的网，像是在和那层无形的力量对抗。

在这一瞬间，宇智波亘川的身形猛地转动起来。他的身体在空中快速旋转，像是一阵正在爆发的旋风，带着那些电光一起旋转。

“逆·回天！”

他的声音很大，像是有什么东西在他的体内炸开。

嗤啦一声，像是空气中有什么东西被撕碎了一样。那层厚重的空间力量在他的旋转中被撕裂，像是一块被扯开的布。他的身形猛地从那一瞬间的束缚中挣脱出来，像是一支离弦的箭，朝着大筒木辉夜的方向攒射而去。

他已经出现在了大筒木辉夜的面前，离她不到一臂的距离。他的拳头已经握紧，带着那些还在噼啪作响的电光，朝着她的脸庞打去。那拳头的速度很快，带着一股巨大的力量，像是要砸穿什么。

大筒木辉夜微微一怔，像是没有预料到他能在这么短的时间内挣脱她的控制。但她还是瞬间反应了过来。她的身体微微后仰，一道空间裂隙在她的身后打开，像是正在等待着她退入其中。

宇智波亘川见状，冷笑了一声。

“想走？”

他的声音很冷。

下一刻，他身上的电光再次闪烁，比刚才更加猛烈，像是有什么东西在他的体内被再次点燃了。

他的速度在这一瞬间再度骤增，快到了难以捕捉的程度。

在大筒木辉夜还未完全退入那道裂隙的时候，他的拳头就已经印在了她的脸颊上。

那一声闷响很清脆，像是有什么东西在空气中碎裂了。

大筒木辉夜的身体被那一拳打得偏了一下，然后整个人便失去了平衡，倒入了那道空间裂隙之中。

裂隙在她进入之后迅速合拢，像是一扇被关上的门。

宇智波亘川却没有任何停顿。他的身体在半空中翻转了一下，脚掌在空气中蹬踏借力，像是一个在寻找支点的人。

他的身形如电般闪烁，朝着另一个方向激射而去。

那里，空间刚刚打开一道裂隙，像是在等待着某个人出现。

但宇智波亘川的拳头已经先一步打入了其中，在那道裂隙还没有完全张开的时候，他的拳头就已经穿过了那道正在扩大的门扉。

在一声炸雷般的响动之中，还伴随着一声闷哼。

那声音很轻，但很清晰，像是被什么东西打中了一样。

显然宇智波亘川打中了什么，他的拳头穿过了那道裂隙，准确地落在了目标身上。

宇智波亘川的身形再度闪烁，又出现在了另一个方向。

他的速度很快，像是已经提前预判了大筒木辉夜会出现的位置。那里同样刚刚打开一道时空间裂隙，同样还没有完全张开。

他同样还是一拳，拳头带着电光，再次打入了那道裂隙之中，发出一声沉闷的声响。

“太慢了，太弱了，你难道完全不会使用自己的力量吗？”

那几道被他击中过的裂隙在空气中微微颤动着，像是正在重新调整位置。

然后它们开始缓慢地合拢，像是在确认不会再有什么东西从中出来。

宇智波亘川站在那里，像是已经打完了该打的拳。

他收回了手，看着那些正在合拢的裂隙，嘴角还翘着，像是一个已经完成了自己想做的事情的人。

远处的空间中，那道被击中的裂隙处，似乎有什么东西正在重新凝聚。

像是有一道身影正在从黑暗中走出来，正在重新显现出自己的形态。

大筒木辉夜的身影从裂隙中重新走了出来。

她的姿态依然清冷，但她的动作比刚才慢了一些，像是在重新调整自己的状态。她的脸上有一道浅浅的红印，那是刚才被拳击中的痕迹。

她看着宇智波亘川，像是在重新评估眼前的这个对手。

宇智波亘川也看着她，像是在等待她的下一步举动。他的身体周围，那些电光还在微微闪烁着，像是一层正在跳动的火焰。

第382章 特殊的后手

大筒木辉夜看着宇智波亘川，目光里有一种她很少流露的东西。

“我看不透你。”

她的声音依然清冷，但语气里带着一丝罕见的困惑。

她的白眼能看穿查克拉的流动，能分辨一个人的本质。

但眼前这个人，从刚才到现在，她始终无法完全看透。他能做到太多她预料之外的事情，能使用太多她没见过的手段。

宇智波亘川看着她，笑了一下。

那笑容很轻松，像是在说一件他已经听过很多遍的话。

“你看不透的东西多了，不差我一个。”

大筒木辉夜没有理会他这句话。她只是看着他，沉默了片刻，然后开口了。

“可惜，你要死了。”

她的声音依然平静，像是在陈述一个她已经确定的事实。她的查克拉已经开始在掌心中凝聚，像是正在准备最后一击。

宇智波亘川却是咧嘴一笑。那笑容比他之前的任何一次都要大，像是听到了一个他等了很久的话。

“到了现在，你还没看出来吗？”

大筒木辉夜的动作微微一滞，像是被他的语气影响到了。

“什么？”

宇智波亘川的笑容更大了，他站在那里，像是已经没有任何需要隐藏的东西。

“站在你面前的并非是我的本体，只不过是我的一个分身罢了。”

大筒木辉夜闻言，终于变了脸色。她的眉头猛地拧紧，瞳孔微微收缩，像是听到了什么她无法接受的事情。

“这不可能。”

她的语气很笃定，像是在说一件她确信不疑的事情。

宇智波亘川笑容不变，像是早就预料到她会这么说。

“是不是觉得你的白眼不会欺骗你？我明明是一个实体，却为什么会是分身？”

他顿了顿，像是在给她消化的时间。

眼见大筒木辉夜的面色沉了下去，宇智波亘川却是哈哈大笑起来。

那笑声很大，在空旷的岩浆空间中回荡着，像是已经不在意自己现在的处境。

“那是因为，我这具分身本身就是实体。我甚至如果愿意，这具分身还能依靠自然能量转化查克拉，长久地存在下去。不过，既然见到了你，那这具分身的作用也就发挥得差不多了。”

说罢，他猛地屈膝，像是踏足在坚硬的地面上一样，猛地用力。

他的速度快到只能看到一道模糊的影子在空气中划过，再次朝着大筒木辉夜的方向冲去。

“来吧！让我见识一下你真正的力量！”

大筒木辉夜的反应和刚才不同了。

她已经没了要将宇智波亘川生擒下来的想法。是的，她先前其实一直抱着这种想法——她想抓住他，从他身上取回那些属于她的查克拉。

但现在既然知晓面前的不过是一个分身，那就没什么好犹豫的了。

她的杀意在那瞬间变得明确而清晰。

下一刻，大筒木辉夜抬起了手。她的头颅似乎晃动了一下，幅度很小，但她的手却在这一刻变得模糊了起来，像是幻影一般，化成了一团看不清具体形状的虚影。

而下一刻，面前的空间中陡然出现了数不清的拳影。那些拳影密密麻麻，数之不尽，布满了空间的每一处，同时也封锁住了宇智波亘川的周身各处。

它们像是从虚空中生长出来的，又像是被什么东西催动着，同时朝着那个正在接近的身影涌去。

宇智波亘川周身的电光在那一瞬间闪烁起来。那些金色的光芒在他的身体周围快速跳动，像是一张正在被激活的网，迎向了那些正在涌来的拳影。

拳影和电光碰撞在一起，瞬间爆发出一阵阵爆炸声。那些声音很密集，像是有人在连续不断地敲击着什么。空气在那些碰撞中震动着，形成一阵又一阵的涟漪。

但宇智波亘川身上的金黄电光却在此之下颤动不已，像是在承受着什么巨大的压力。

它们的光芒在迅速地消弭着，从明亮变得暗淡，从浓密变得稀疏。每一次拳影的碰撞，都会带走一部分电光的力量。

直至某一刻，他身上的电光彻底消失了。

那些金色的光芒消散在空气中，像是从未存在过一样。而那些拳影则毫无阻碍地落在了他的身上。

他被数不清的拳影淹没了，身形像是遭受到无数重击一样，以更快的速度倒飞而去。他的身体在空中划过一道弧线，倏地撞击在远方的大地上。

那些因他而冷却的黑曜石大地，瞬间被砸出了一个硕大的凹坑。碎石从坑的边缘崩飞出来，像是一朵朵被炸开的花。灰尘从坑底升腾起来，像是一层灰色的雾。宇智波亘川就身处其中，身体陷在那些碎石和灰尘里。

大筒木辉夜飞身落在他身旁。她的身体从空中飘落下来，像是一片正在飘落的叶子，轻盈而无声。

她站在坑洞的边缘，看着躺倒在坑底的宇智波亘川，面无表情。

她伸出手，五指张开，像是在抓住什么。

“虽然你是分身，&#34;但查克拉却是属于我的。”

说罢，她心念一动。一股无形的力量从她的掌心中涌出来，像是正在吸引什么。那股力量作用在宇智波亘川身上，将他的查克拉一点一点地向外拉扯。

宇智波亘川身上的查克拉像是流水一样，朝着大筒木辉夜的掌心涌去。那些淡金色的光芒从他的身体表面脱离，汇入她的掌心，像是在回流。他的力量在流失，他的身体在变得虚弱。

但宇智波亘川却依旧只是躺着，没有阻止。他甚至还咧嘴笑了，像是在说什么有趣的事情。

“哈哈，真是奇妙的感觉，我还是头一次有这种遭遇。”

他看着大筒木辉夜，笑容没有消失。

&#34;既然你想要，那就全都拿去吧。&#34;

说罢，他还主动放开了身上的限制。那些查克拉加速涌向大筒木辉夜的掌心，流失的速度变得更快了。

大筒木辉夜有些诧异，她似乎没有预料到他会这么配合。但她不为所动，同样加大了力度。

如此，几个呼吸间，地上的宇智波亘川身上就泛起了木质纹理。

那些纹理从他的皮肤表面浮现出来，像是正在生长的藤蔓，覆盖了他的全身。他的身体在快速变化着，从血肉变成了木头，从活人变成了物体。

很快，他就恢复了原本的模样——一截木桩，和长门通灵出来时一模一样。

在最后的某一刻，宇智波亘川的声音再次响了起来。

“既然拿走了我的查克拉。”

他的声音很轻，像是从很远的地方传来的。

“那就要承担起相应的后果。”

他顿了顿，像是在笑。

“我会找到你的，哈哈哈！”

话落，他彻底化作了一截木桩，静静地躺在坑底。

大筒木辉夜站在坑边，看着那截木桩，面色却没有因此而变得轻松。她低头，感受着自己刚刚吸入体内的那些查克拉，然后她的眉头皱了起来。

她能感受到那些查克拉并未与自身查克拉融合为一。它们自成一体，像是一个被扔进池塘里的油团，漂浮在她的查克拉海洋之中，区别在她一身查克拉之外。

它们像是有自己的意识，在自己的内部流动着，不愿意被同化，也不愿意被吸收。

“怎么会？”

她的声音很轻，像是自言自语。

她的眉头皱得更紧了。

下一刻，她的面色骤变。

因为她的脑海之中响起了一个声音。

那声音很清晰，很平静，像是从某个很近的地方传来的。

“为什么不会呢？呵呵呵……”

那笑声很轻，像是有人正在看着她。

大筒木辉夜站在那里，身体微微僵了一下。

她的目光落在那截木桩上，像是在确认什么，又像是在思考什么。

她的眉头依然皱着，她的表情变得比刚才更加沉重了一些。像是有什么东西已经进入了她的体内，而她却无法轻易地将其驱逐出去。

第383章 桀桀桀，你的查克拉真美味

大筒木辉夜的脸色一下子变得极为难看，像是有什么东西在她的体内翻涌着。

她没有任何犹豫，一手在自己胸口轻轻一拍。动作很轻，却发出如同钟鸣般的声响，像是有什么东西在她的体内被震动了。

那声音在空旷的岩浆空间中回荡着，久久不曾散去。

霎时间，大筒木辉夜的身上涌现出了一层查克拉焰光。

那焰光呈现淡淡的白色，如同一层薄雾般，在她的周身燃烧着，像是一层正在流动的火焰包裹着她的全身。她的白发在那层光焰中飘动着，她的衣角在那层光焰中猎猎作响。

她似乎是在用这种方法检查自身，同时也想将身体中的那个异种查克拉给消灭或者逼出来。那些白色的光焰在她的体内快速流动着，像是一群正在搜寻的猎手，游走于她身体的每一个角落。

但事实证明，她这样做并没有起到什么作用。

因为那个声音又一次在她耳中响了起来，依然清晰，依然平静，像是一个在说自己很悠闲的人。

“你在做什么？”

那声音顿了顿。

“是在找我吗？嘻嘻嘻……”

讲真，这种声音突然在体内出现的场面，多少有点恐怖片的既视感了。

大筒木辉夜虽然强大，但显然也是头一次遇到这种情况。

所以听到这话，大筒木辉夜的脸色变得更加难看，已经能用阴沉来概括了。

她的眉头拧成了一个疙瘩，嘴唇抿成了一条线，像是一个正在压抑着什么东西的人。

接着那个声音又道，语气里带着一种像是在探索什么的好奇。

“真是奇怪。”

那声音像是真的很困惑。

“你明明活了数千年，但为什么查克拉给我的感觉却这么鲜活，宛若初生的婴儿般，当真是不可思议啊。”

那声音还在感慨着，像是在品味一件很有趣的事情。

“难不成这是你们大筒木的特殊手段？还是独属于你个人的能力？能为我解释一下吗？”

大筒木辉夜没有理会这个声音，而是双手连连在自己身上拍打。

她的动作很快，每一次拍打都落在自己身体的不同位置上，像是在敲击着什么看不见的节点。每拍打一次，她身上的查克拉焰光就会汹涌一分，从淡白色变成了炽白色，像是一层正在被点燃的火焰。

但无论大筒木辉夜如何寻找，却依旧无法将那个声音的源头找出来。

她体内的查克拉依然在流动着，依然在运转着，但那个异种查克拉就像是一滴落入油中的水，和她的查克拉保持着分离的状态，无法被同化，无法被驱除。

或者说，她能感受到自己身体中出现了异种查克拉，却无法将之封锁，乃至是彻底杀死。

那些异种查克拉像是有自己的生命一样，在她的查克拉海洋中游走着，不断改变着自己的位置和形态。

接着，那个声音又道，依然平静。

“不用找了，你这样做是没有意义的。”

那声音顿了顿，像是在组织语言。

“或许你不清楚，虽然我只是一个分身，但查克拉却不是。我的查克拉的确源自于你，源自于大筒木，但现在的我却和大筒木不同。”

那声音像是在说一件很重要的事情。

“我身上的查克拉虽然还有着查克拉的底子，却已经在这个基础上做出了改变。准确来说，现在的我，体内的能量已经不完全是查克拉了。”

“你想要将这些能量处理掉，基本上不可能，除非你能将这些能量完全吃透。但很明显，你做不到，因为你是查克拉力量体系的受益者，在这条路上走的太远，已经完全被限制住了。”

那个声音的话语每多一句，大筒木辉夜的脸色就更加难看一分。她的表情像是正在被什么东西侵蚀着，从清冷变成了阴沉，从阴沉变成了愤怒，又从愤怒变成了一种她很少表现出的不安。

到了最后，她终于是忍受不住，开口了。

“住口！”

她声音很大，带着一种压抑不住的怒火。

“你这个怪物！”

那个声音，其实就是宇智波亘川的声音，这时候再度响起，带着笑意。

“呵呵呵。”

笑声很轻，像是在说一件他觉得很愉快的事情。

“怎么，现在不因为我只是个分身而小看我了？”

他的声音里带着一种调侃。

“身为大筒木的你，的确有资格看不起任何忍界的土著，但为什么面对我这样一个土著，你会破防？”

他的声音停顿了一下，像是在故意制造悬念。

“哦对，是觉得我不是土著那么简单吗？”

他笑了起来。

“哈哈哈，那就实话告诉你吧，我的确不是土著哒。”

说完这些，大筒木辉夜身上的查克拉光焰猛地一顿。

那层白色的光芒在她的身体表面停滞了一瞬，像是在那一瞬间失去了控制。

紧接着，大筒木辉夜的面色狂变。

“不！”

她的声音变得尖细。

“不要！！”

大筒木辉夜的声音变得凄厉起来，像是遭受到了什么难以忍受的事情。

她的身体在微微颤抖着，像是在和什么东西搏斗。她的查克拉在她的体内剧烈翻涌着，但那些异种查克拉像是在吞噬她的力量，像是有什么东西正在吸食着她的查克拉。

她显得有些惊恐，像是已经很久没有感受过这种无力感了。

而宇智波亘川的声音这时候再度响起，带着一种像是在享受的愉悦。

“你的查克拉好美味。”

他的声音很轻，像是在品味着什么。

“果然这种鲜活感最为可口，真是难以想象，你这样活了数千年的老东西，查克拉还能鲜活到这种程度，到底是怎么做到的？”

他的声音变得像是在思考。

“我高低要搞清楚。”

他又笑了起来。

“桀桀桀，别反抗了，没意义的。让我再吃两口，等我分析出具体原因，我就放过你，怎么样？”

大筒木辉夜的身体蜷缩起来，像是一个在面对恶徒的普通女子一样，显得无助。

她的双手抱在身前，像是在保护着什么。但她的身体却在微微发抖着，像是一个正在经历着什么可怕事情的人。

“不要。”

她的声音很小。

“求你。”

她的语气像是在恳求什么。

“不要取走我的查克拉。”

她的声音里带着一种她从未表现过的软弱，从这话也能看出来，她对自身查克拉到底有多看重。

宇智波亘川的声音再次响起，依然带着笑意。

“那可不行。”

他的声音很平静，像是在说一件他已经决定好的事情。

“为了这一步，我可是做好了舍弃掉这部分查克拉的准备。”

他顿了顿，像是在给她一个消化时间。

“你也该有这种觉悟才对，桀桀桀……”

那笑声在空旷的岩浆空间中回荡着，像是一个正在享受胜利的人。

大筒木辉夜站在那里，身体还在微微颤抖着。她的查克拉还在不断地流失着，像是有什么东西正在不断地从她的体内抽取着力量。她的表情变得苍白而空洞，像是正在失去什么重要的东西。

她的目光落在那截已经变成木桩的分身上，像是一个在确认什么的人。她的眉头依然皱着，像是一个正在承受着痛苦的人。

“你……到底是谁？”

宇智波亘川的声音再次响起，依然带着那种笑意，像是在说一件很简单的事情。

“一个你惹不起的人。”

他的声音很轻。

“记住这一点就好。”

第384章 辉夜被吓疯了

大筒木辉夜尖叫起来，声音很尖，像是什么东西在她的体内炸开了。

她的身体在空中剧烈地颤动着，像是正在经历一场她从未经历过的事情。她的查克拉在她的体内翻涌着，像是正在抵御着什么入侵者，但那些异种查克拉却像是不受任何影响，依然在她的查克拉海洋中游走着。

她连连用手在自己的身上拍打着，这一次比刚才更加用力。

每一次拍打都会让她的身体产生一阵波浪般的翻涌，像是有某种力量在她的体内震荡开来。她的气息在那些拍打下变得混乱，她的查克拉在那些拍打下变得波动不止，像是有什么东西正在试图强行改变她的状态。

到最后，她更是哇的一声喷出了一口鲜血。

那鲜血在空中飘散开来，化作一颗颗细小的血珠，在空中滚动着。她的嘴角还挂着血迹，她的面色变得比刚才更加苍白，像是正在承受着什么巨大的痛苦。

但结果依旧如初。

宇智波亘川的声音又一次在她耳边响起，依然平静，依然带着那种让人恼火的笑意。

“你是想用自我伤害的方式将我赶出去？有点招笑了哦。”

说话间，他甚至还发出了咀嚼声——当然，那是假的，他只是一团查克拉，根本不可能真的咀嚼什么。

但那声音落在大筒木辉夜耳中，却像是催命符一般，让她的身体颤抖得更加剧烈了。

宇智波亘川的声音又响了起来，带着一种像是在探索什么的好奇。

“你的查克拉真是美味。”

他的声音里有一种真心的赞叹。

“其他的大筒木也跟你一样吗？那我还真是期待起来了。”

大筒木辉夜闻言，身体已经开始剧烈地颤抖起来。

她像是已经无法再承受这种折磨了，像是有什么东西正在她的体内不断地侵蚀着她的意志。她又尖叫了一声，然后捂住了自己的脑袋，手指嵌进了她的发丝里。

“闭嘴！我让你闭嘴啊！”

她抱着脑袋，身躯在空中飞蹿起来，像是无头苍蝇一般，完全没了章法。

她的速度快到只看到一道白色的影子在星空中划过，一会儿冲向左，一会儿冲向右，一会儿冲向高空，一会儿冲向下方，像是正在逃避着什么东西。

轰隆一声，她撞击在下方的黑曜石地面上，将地面砸出了一个大坑。

那些因冷却而形成的黑曜石在她的冲击下碎裂开来，碎块向四周飞溅，像是被炸开的花朵。

远处的岩浆海在那一瞬间翻涌起来，像是有什么东西在它的下方震动了一下。

但她的挣扎并没有停止。

她又倏地升上高空，四周的空间像是信号失调的画面一样闪烁起来。

那些空间环境在快速地变换着，一会儿是炙热的岩浆空间，一会儿又变成了严寒的冰原空间，紧接着又变成了重力空间，甚至黄沙空间和其他空间也在其中来回变动。

那些空间像是在快速切换着，像是有人正在不断地按动着遥控器上的按钮。

宇智波亘川的声音却依然还在响起，像是一个在研究什么东西的人。

“这就是你的能力吗？”

声音里带着好奇。

“你到底掌握了多少种空间？这些空间到底是你自己缔造的，还是因为你眼睛能力而产生的？”

他顿了顿，像是在寻找合适的词。

“我很好奇，你别动，先让我好好康康。”

话落，他的声音就沉寂了下去，像是真的在研究什么。

但大筒木辉夜却像是见鬼一般，尖叫的声音愈发凄厉起来。

她的身体在空中胡乱地摆动着，像是一个正在被什么东西追逐的人。她的双手在空中挥舞着，像是在驱赶着什么看不见的存在。

“不要！”

她的声音里带着一种她从未表现过的恐惧。

那些空间的切换开始变得混乱起来，像是失去了控制。

那些画面在她的身体周围快速闪烁着，像是在争夺着什么主导权。

然后，她的身躯骤然定格在了半空之中。

那些空间画面在她的身体周围消弭了，重新恢复成了宇宙星空的模样。她站在那里，像是被什么东西钉住了一样。

大筒木辉夜再次尖叫起来，声音凄厉得像是一头正在被追赶的野兽。

她猛地冲向月球，完全是一副不管不顾的架势。她的速度快到了极致，像是正在逃离什么可怕的东西。在这个过程中，她周身的查克拉像是火炬一样燃烧着，像是有什么东西在她的体内失控了。

她的一手胡乱地挥舞着，一个个巨大的掌印和拳印就这么朝四周散落。

那些掌印和拳印很大，每一个都比一辆车还大，带着惊人的力量，然后毫无意外地落在了月球的大地上。

该说不说，大筒木辉夜的确强大。

光是这随意弄出来的动静，就已经让月球的大地变得满目疮痍，一副天翻地覆的场景。

那些被她的攻击击中的区域，不是炸开了巨大的坑洞，就是被削平了整座山峰，像是被什么东西反复碾压过一样。

但她完全不管这些。

她的身体轰隆一声撞入了大地，像是一颗坠落的天体，将月球表面砸出了一个巨大的凹陷。那些碎石和尘土向四周飞溅开来，像是一朵正在盛开的灰色花。

月球表面安静了。

大筒木辉夜的身体躺在那个凹陷中，还在微微颤抖着。她完全不管自己此时身处何处，周身的那些外溢的无意识攻击还在继续着，很快就对月球造成了更大的影响。

那些攻击有的落在地面上，有的落在远处的山丘上，有的落在那些她看不见的地方。

它们不断地在月球表面留下新的痕迹，像是在画一幅混乱的画。

而这期间，大筒木辉夜像是紧张的不能自已。她的双手猛地抬起，像是要抓住什么。她的手指弯曲，然后在身前的空间中猛地一撕。

一道空间裂隙在她的面前被撕裂开来，边缘是扭曲的光线，中心是一片深不见底的黑暗。

她尖叫着冲入了那道裂隙之中，消失在了原地。

宇智波亘川的声音再次响了起来，像是察觉到了什么。

“你要去哪里？能不能先安静点，让我好好看看你的空间能力。我已经找到点眉目了，你别不识好歹啊。”

大筒木辉夜完全不管他的话，只是喃喃自语着穿过了空间。

“闭嘴……”

她的声音还在颤抖着。

“不要……”

她的身影已经消失在了裂隙之中。

“快闭嘴……”

她眼前画面一转，就已经从星空出现在了一片荒野之中。

那片荒野很开阔，覆盖着一层稀疏的草木，远处能看到一些起伏的山丘，和一条正在蜿蜒的河流。

空气中有风在吹，带着泥土和草木的气息。

这里处于黑夜之中，很安静，像是没有被人打扰过的地方。

大筒木辉夜的身体在半空中停顿了一下，她的表情从那种惊恐和混乱中变得稍微平静了一些。

她站在那里，像是在确认自己已经远离了什么东西。那些还在她体内翻涌的查克拉正在逐渐平息下来，像是正在寻找新的平衡。

她身上的那层查克拉光焰终于收敛了。

宇智波亘川的声音再次响起，这次变得比刚才认真了一些。

“唔，到忍界了吗？”

他停顿了一下，像是在确认什么。

“那可就不能让你再乱来了啊。”

他的声音变得比刚才更加清晰，像是一个已经决定要做什么了的人。

大筒木辉夜的身体微微一僵，像是感受到了什么。她站在那里，看着远处的风景，像是在判断自己所在的位置。

她的眉头依然皱着，她的呼吸依然有些急促，但她已经不再像刚才那样失控了。

她只是安静地站在那里，像一个正在整理思绪的人。

那阵风吹过荒野，吹动了她的白发和衣角，像是什么东西正在悄悄地接近她。

远处有一群飞鸟被惊起，在天空中盘旋着，像是察觉到了什么异样的气息。

第385章 月亮完了

同一片夜空之下，忍界的另一处。

一座山头上，数道身影站在那里，正仰头遥望着星空之中那轮悬挂在夜幕上的月亮。月光洒在他们的身上，把他们的轮廓勾勒得格外清晰。风从山脚下吹上来，吹动了他们的衣角和头发，但没有人动。

为首的大筒木羽衣悬浮在最前方，他的身体半透明，白色的长袍在夜风中微微飘动着。

他的眉头紧皱，像是有很重的心事压在他的心头。他沉默了片刻，像是感受着月亮上传来的变化，然后开口了。

“你们感受到了吗？”

他的声音很轻，像是怕惊动什么。

“母亲的查克拉……”

他的语气像是在确认什么，又像是在表达某种沉重的判断。

大筒木羽村站在他的身后，同样仰望着月亮。他的眉头也皱着，面色比刚才更加凝重。他点了点头，声音很沉。

“我感受到了，母亲已经突破封印了。”

他的语气像是在说一件他已经确认过的事情，又像是在表达一种他已经接受了的现实。

宇智波斑同样在看着月亮，他的那双九勾玉轮回眼中映着月光，泛着一圈一圈的淡紫色光芒。他的眉头微微皱着，像是在感受什么。

“月亮上有动静。”

他的声音很平静，但语气里带着一种警惕。

众人的目力都不差。

他们一个个洞察力都堪称是忍界的顶点，即便月亮与忍界相隔甚远，他们也依然能看到上面的某些变化。

他们能看到那些细微的痕迹和动静，能分辨出那些普通人的眼睛无法看到的东西。

就比如现在，月亮在他们的眼中变得有些不正常。

它的表面比平时更加粗糙，像是有什么东西正在它的表面移动着。那些地方像是被什么东西冲击过，留下了深浅不一的痕迹。有些地方还有裂缝产生，远远看着像是细小的裂隙，但他们都很清楚，那样肉眼可见的裂隙放在月亮的大地上，必然会十分巨大。

那些裂缝像是正在不断地扩大着，像是一张正在被撕裂的纸。

有些地方甚至有东西正在飘向星空，像是一些被震碎的碎片，正在脱离月球的引力束缚。

大筒木一式也在看着月亮，他的目光比其他人更加锐利，像是在评估着什么东西。他的表情很平静，但他的眉头微微动着，像是在思考什么。

宇智波斑见到这一幕，面色变得极为严肃。他的眉头拧得更紧了，像是在判断着什么。

“那是谁弄出来的动静？”

他的声音有些发紧。

“辉夜姬解封，也不应该是这样吧？”

他的语气像是在表达一种他已经有了猜测的不确定。

大筒木一式闻言，却是嗤笑了一声。那笑声很轻，带着一种他特有的不屑。

“那个家伙的确有能力毁掉月亮。”

他的声音很平静。

“但她肯定不会在这上面浪费查克拉，以我对那家伙的了解，她恨不能将所有的查克拉都占为己有，必然不会做这种无所谓的事情。”

大筒木羽衣虽然不想承认，但他知道，这就是母亲的性格。她从来不会浪费查克拉在任何不必要的事情上，她的每一分力量都被她精打细算地使用着。

他点了点头，像是认可了大筒木一式的判断。

“那这样看来。”

他的声音有些发沉。

“月亮上的变化应该和宇智波亘川有关了。”

他的语气像是在陈述一个他已经确认过的事实。

这话说出来，在场众人都是心头一沉。

他们的表情变得更加凝重，像是在重新评估那个对手。宇智波亘川已经展现出了太多的可能性，他的每一次出现都会带来新的变数。

唯独漩涡鸣人，依然不明所以地站在那里。他抬头看着月亮，看了很久，然后挠了挠头。

“你们在说什么啊？”

他的声音里带着一种天然的困惑。

“月亮怎么了？我看着很正常啊。”

他的洞察力自然不如在场的其他人，毕竟不是玩瞳术的，他只是个普通人柱力。

在他的眼中，那轮月亮和平时看起来没什么两样，还是那么圆，那么亮。

现场众人没有人想解释，他们都不在意他的话，只是继续看着月亮。

某一刻，大筒木一式突然出声。

“月亮完了。”

众人心头一凛，他们的目光同时凝聚在那轮月亮上。

下一刻，就见月亮上无声无息间裂开了一个大口子。

那个裂口很长，像是有什么东西从内部将月亮撕开了一样，它的边缘是不规则的锯齿状，像是被什么东西强行扯开的。

那个裂口越来越大，也越来越明显。它从月亮的表面延伸开来，像是一道正在张开的伤口，不断扩大着它的范围。

漩涡鸣人瞪大了眼睛，他的嘴巴微微张着，像是看到了什么他无法理解的事情。

此时的月亮变化太明显了，明显到就算是正常人也能看清楚的程度。那轮原本圆润的月亮，现在已经出现了一道巨大的裂口，像是正在被什么东西从中剖开。

正因为如此，他才会这么震撼。

“月亮……”

他的声音有些发紧。

“裂开了？”

他的语气里带着一种他从未表现过的震惊。

大筒木羽村叹息了一声，他依然看着月亮，像是在看一件他已经预料到的事情。

“没了封印，月亮的自我约束力也随之减弱。再加上一定程度上的破坏，崩溃也只是时间问题。”

大筒木羽衣皱眉，像是在思考什么。他看着那轮正在裂开的月亮，沉默了片刻，然后开口了。

“月亮的崩溃短时间内不会对忍界造成什么影响，但我们也需要提前做准备。”

大筒木一式闻言，又是冷笑了一声。

“我不会在这种事情上浪费查克拉的。”

他的语气很笃定。

大筒木羽衣没有理他，而是转过头，看向宇智波斑。

“斑。”

他顿了顿。

“我需要你用轮回眼的能力，暂时稳定住月亮。”

他看着宇智波斑的眼睛。

“现在月球上应该没有其他人了，去吧。”

宇智波斑闻言，却是斜睨了他一眼，然后冷哼了一声。

“你倒是会使唤人。”

他的声音很平静。

但他说是这样说，最终还是答应了下来。他的身体微微动了一下，像是已经做好了准备。

说完这些之后，大筒木羽衣又开口了。他的声音变得比刚才更加认真了一些，像是在说一件很重要的事情。

“我们需要尽快找到母亲。”

他的目光从月亮上移开，像是已经完成了对那个方向的关注。

“她应该已经降落到忍界的某处了。”

他的语气像是在陈述一个他已经确认过的事实。

大筒木一式闻言，没有接话。他只是站在那里，目光依然落在那轮正在裂开的月亮上，像是在想着什么。

大筒木羽村则是点了点头，像是在认可兄长的判断。

漩涡鸣人站在他们身后，看着那些正在讨论的大人们，挠了挠头，像是还没有完全理解现在的情况。

风继续吹过山头，吹动着他们的衣角和头发。

远处，那轮月亮上的裂口还在继续扩大着，像是一张正在被撕裂的画布。

那些碎片正在不断地从它的表面脱落，像是被什么东西驱逐着。

大筒木羽衣最后看了一眼月亮，然后收回了目光。

他们知道，接下来的事情，才刚刚开始。而关于大筒木辉夜的下落，还需要他们尽快去追查。

夜空中，那轮月亮还在继续变化着，像是在为即将发生的事情做着某种预告。

第386章 六道仙人找妈记

宇智波斑见现场气氛沉寂，看着月球的变化，心情也有些沉重。他的眉头微微皱着，目光落在那轮正在裂开的月亮上，像是在评估着什么。然后他开口了，声音很平静。

“我先去月亮上看看吧。”

到了现在这种情况，即便他们几人是面和心不和，却也得为了一个目标而努力。

至少有些事情他也得主动些，虽然他并不喜欢大筒木羽衣的安排方式，但他也清楚，现在不是计较这些的时候。

大筒木羽衣点了点头，目光落在他身上，像是在表达一种感谢。

“辛苦了。”

他的声音很轻。

“去吧。”

大筒木一式没有开口，只装作没听见。他站在那里，目光依然落在那轮裂开的月亮上，像是已经不再关注身边的人。

宇智波斑见状也不废话。他随手在身前划了一下，一道空间裂隙就在他的面前打开。他一步跨入其中，身影便已经消失在了裂隙之中。

裂隙在他身后迅速合拢，像是从来没有出现过一样。

大筒木羽衣看着那道消失的裂隙，沉默了片刻。然后他叹息了一声，声音很轻，像是把很多情绪都叹了出来。

“&#34;走吧。”

他转过头，看着其他人。

“我们也该去找找母亲了。”

他的语气像是在说一件他已经决定好的事情。

大筒木羽村闻言，眉头却是微微皱了一下。

“兄长大人，母亲见到我们……”

他的话没有说完，但意思已经表达得很明白了。

他们在场四个人，除开漩涡鸣人外，有一个算一个，都跟大筒木辉夜有仇。尤其他们俩还是母亲的孩子，反而亲手封印了母亲，这种背叛怕是任何一个母亲都接受不了。

这种情况下，他们要是去直面母亲，不用想也能知道会是什么结果。那必然是一场无法避免的冲突，一场他们还没有准备好的战斗。

下意识的，两人就将目光放到了大筒木一式身上。

大筒木一式感受到了那两道目光，面色一下子就冷了下来。他的眉头拧成了一个疙瘩，声音变得很冷。

“看我做什么？”

他的语气像是在表达一种他已经决定好了的态度。

“哼，两个分家杂血。”

他的声音更冷了。

“你们不会想着让我出面吧，我告诉你们，不可能。”

他的语气很笃定，像是在说一件他已经确认过的事情。

别看大筒木一式此时表现得很孤傲，但其实他内心多少是有点慌的。

愤怒和恨意什么的先放一边，他可是实打实被大筒木辉夜击败过。虽然是被偷袭，但现在他的情况可不比大筒木辉夜。他现在的状态很糟糕，身体是借来的容器，查克拉也不稳定，如果以这种状态去见大筒木辉夜，怕是会让后者应激。

以他对大筒木辉夜的了解，那个女人看到他的第一反应，绝对会毫不犹豫地动手。

他丝毫不怀疑，自己估计得立刻暴毙。

他的身体本就撑不了太久了，如果真的被辉夜抓住机会，他没有任何把握能活下来。

所以他不会去。至少不会主动去找她。

大筒木羽衣如何不明白这一点。他看了看大筒木一式那张冷峻的脸，又看了看自己弟弟那张担忧的脸，只能叹息了一声。那叹息声很长，像是带着很多无法言说的无奈。

然后他的视线就落在了漩涡鸣人身上。

“鸣人。”

他的声音变得温和了一些，像是在安抚什么。

“我有一件很重要的事情交给你去完成。”

他的目光很认真，像是在说一件他已经决定好的事情。

漩涡鸣人闻言，先是愣了一下，然后伸出手指，指了指自己。

“欸，我吗？”

他的声音里带着一种意外，像是一个被点到名的学生。

大筒木羽衣郑重点头。他的表情很认真，像是在说一件很重要的事情。

“没错。”

他看着漩涡鸣人的眼睛。

“这件事除了你，没人可以完成。”

漩涡鸣人立刻就感受到了自己的重要性，他的胸膛挺了起来，下巴微微扬起。

“这样吗？没问题，交给我吧。”

他的语气很笃定，像是在说一件他已经做好了准备的事情。

大筒木一式见状，轻哼了一声，像是表达一种他已经预料到了的态度。

他将头扭到一旁，没再做声，像是已经放弃了参与这个讨论。

大筒木羽村则是走上前来，轻轻拍了拍漩涡鸣人的肩膀。他的动作很轻，像是在表达一种无声的支持。

大筒木羽衣看着他，然后开口了。

“我想请你去面见母亲，也就是大筒木辉夜。”

他顿了顿，像是在给鸣人消化的时间。

“不过你要记住，母亲十分危险，你必须要小心。”

漩涡鸣人毫不在意，像是一个已经做好了准备的人。

“明白了。”

他的声音很轻快。

“我会完成的。”

大筒木羽衣点了点头，然后他转过头，看向大筒木一式。

“给这孩子点保障。”

大筒木一式这次没有拒绝。

他的表情依然冷峻，沉默了片刻，像是在确认什么，然后他开口：“这么久了，我不知道那个家伙身上的能力有什么变化。”

他顿了顿，像是在给自己找台阶下。

“所以如果出了问题，责任不在我。”

他的语气像是在说一件他已经确认过的事情，像是在表达一种他已经准备好了的态度。

但说是这么说，他还是走上前来。

他站在漩涡鸣人的面前，目光在他的脸上停了一下，然后他并拢两指，在漩涡鸣人的眉心处轻轻一点。

指尖触碰皮肤的瞬间，漩涡鸣人的神情立刻变得恍惚起来。

他的眼睛微微睁大，瞳孔有些涣散，像是在那一瞬间失去了焦距。

以他的眉心为中心，一道漆黑的纹路开始扩散开来。那些纹路从他的眉心向四周延伸，像是一张正在被编织的网。

它们将他的双眼包裹住，在他的眼眶周围形成了细密的花纹，然后那些纹路逐渐隐没进了他的双眼之中，像是从来没有出现过一样。

漩涡鸣人的眼睛恢复正常了。他的瞳孔重新聚焦，像是刚从一场短梦中醒来。他眨了眨眼，像是在确认自己是否有什么不适。

大筒木一式收回了手。

“我将自己的能力暂时借给了他，如果那个女人对这小鬼动手，能确保他可以在第一时间逃离。”

他的语气像是在说一件他已经确认过的事情，像是在表达一种他已经做好了准备的态度。

大筒木羽衣闻言，微微松了口气。他的肩膀松了一下，像是卸下了什么重担。

“这样就好。”

剩下的就没什么好说的了。

事情已经到了这一步，剩下的自然就是去找大筒木辉夜了。他们需要在她完全恢复力量之前找到她，需要在她造成更大的破坏之前和她接触。

正巧，作为封印母亲的两人，大筒木羽衣和大筒木羽村都有找到大筒木辉夜的方法。他们有查克拉的共鸣，有血脉的感应，也有某种更深的联系。

大筒木羽衣抬头看了看天空，像是在确认什么。然后他收回目光，看着在场的其他人。

“走吧，我们该出发了。”

大筒木羽村点了点头，站在了他的身边。大筒木一式依然没有开口，但他的身体微微动了一下，像是已经做好了准备。漩涡鸣人站在那里，挠了挠头，像是还在消化刚才发生的事情。

夜风继续吹过山头，吹动着他们的衣角和头发。

远处，那轮月亮上的裂口还在继续扩大着，像是一张正在被撕裂的画布。

那些碎片正在不断地从它的表面脱落，像是一颗颗正在被丢弃的棋子。

大筒木羽衣最后看了一眼月亮，然后收回了目光。他转过身，朝着一个方向走去。他的步伐不快不慢，像是一个已经确定了目标的人。

其他人跟在他的身后，像是已经做好了跟随的准备。

月亮在他们的身后继续裂开着，像是一面正在破碎的镜子。

第387章 重塑月球

星空中，一道时空间裂隙无声地打开了，一道身影从中走了出来，他的脚踩在真空中，像是踩在看不见的地面上，稳稳地站住了。

宇智波斑。

他站在那里，目光落在前方那轮正在裂解的月球上，眉头微微皱了一下。

展现在他眼前的，是一幅正在分崩离析的景象。

那轮原本圆润的月亮，此刻已经布满了纵横交错的裂缝，像是被什么巨力撕扯过。那些裂缝有大有小，有的只是一道细纹，像是干裂的河床；有的则宽到能容纳一座山体，像是一道道正在张开的伤口。

一些地方已经崩裂开了，那些裂口边缘的岩石正在不断地脱离月球的主体，像是被什么东西推挤着。

数不清的板块和碎石正逐渐从月球表面剥离，在星空中漂浮着，像是被遗弃的拼图碎片。有些碎片很小，只有拳头那么大；有些则大到像一座岛屿，在黑暗中缓缓翻转着，露出它之前被埋藏的一面。

那些碎片有的正在向更远的宇宙飘散，有的则在彼此的引力作用下缓慢地碰撞着，发出无声的撞击。

那景象很安静，安静到让人几乎忘记了那背后所蕴含的毁灭力量。

宇智波斑见到这一幕，眉头又皱紧了几分。他的目光从那片正在裂解的大地上扫过，像是在评估着什么东西。

然后他没有犹豫，直接朝月球的方向飞去。

他的速度很快，在星空中像是一道被释放的箭矢。那些正在飘散的碎片从他的身体两侧掠过，有的离他很近，近到他能看清那些碎石的纹理和颜色。

他避过了那些较大的碎片，绕过了那些正在缓慢旋转的板块，像是一个在寻找路径的人。

他很快就落到了月球的地表上。

从这里看去，那种整个星球都在崩溃的场面更加壮观。

地面上那些裂缝还在不断地扩大着，像是有什么东西正在从内部撑开它们。那些裂口边缘的岩石在不断地脱落，发出无声的崩解。远处的一些因为地壳变动而隆起的碎块山峰正在倾斜，像是失去了支撑。

宇智波斑的身形在月球表面上快速飞跃着，像是在进行一场无声的奔跑。

他有时会进行一次时空间跳跃，从一个地方消失，然后出现在另一个地方。他的速度快到只能看到一道道影子在那些裂缝和废墟之间闪过。

他用了好一会儿，才将整个月球转了一圈。

到了他现在的程度，基本上就已经能算是一个大筒木了，拥有在星球地表移动的能力并不算多稀奇，尤其月亮本身也算不得太大的情况下，就更不算什么。

他看到了那些正在崩解的板块，看到了那些正在飘散的碎片，也看到了那些正在裂开的深处。

宇智波斑最终摇摇头，重新升入高空。

他悬浮在那片正在裂解的月球上方，目光落在那片正在崩溃的大地上，像是在评估着什么。

他能看到那些裂缝还在不断地扩大着，像是无法逆转的过程。他能感受到那股正在消散的引力，像是有什么东西正在失去它的凝聚力。

他知道，若是没有外力的话，月亮的崩溃过程是不可逆的。它会继续裂解下去，直到变成一团散乱的碎石，在那片星空中漂浮着。

但好在，他的轮回眼能力刚好能作用在这一点上。他的眼睛能够操控引力，能够在某种程度上影响这种崩解的过程。

既然来了，索性也就出手了。

他倒不是觉得月亮非救不可，只是觉得，若月亮真的彻底崩解开，那对忍界的影响也定然不会小。那些碎片在坠落的过程中会产生巨大的冲击，会对忍界造成难以估量的破坏。

他宇智波斑虽然和宇智波亘川敌对，却也不愿意见到这一幕。

他只是想击败那个人，而不是让整个忍界陷入毁灭。

这般想着，他直接伸出手。他的掌心朝下，五指张开，像是在托举着什么。然后，一个黑点在他的掌心中凝聚了出来。

那黑点很小，像是一粒被压缩到极致的尘埃。它在他的掌心中微微颤动着，像是在呼吸，又像是在等待着什么。他猛地挥手，将那黑点朝着月亮的方向甩了出去。

黑点在星空中划过一道弧线，然后落在了月亮表面的一道裂缝中，消失在了那片正在裂解的黑暗里。

在宇智波斑的注视下，那个黑点迅速消失了。但它并不是真正的消失，而是正在深入月球的内部。因为月亮是空心的，所以要完全落入月亮中心处还需要一会儿。

他感知着那粒黑点的位置，像是在感受着它的移动轨迹。他并不急切，他知道它正在朝着正确的方向前进。

在这个过程中，他反而连连甩动双手。每一次都有一个黑点从他的掌心中飞出，落在那些较大的板块上，或是落在一片碎块的中心处。那些黑点像是被精准地投掷出去的种子，各自落在了它们该落的地方。

时间很快就过去了半刻钟。

然后，月亮上那些还算完整的区域板块突然猛地一颤。那颤动很轻微，像是有什么东西在地下深处被触动了。紧接着，一股无形的引力从那片正在裂解的大地上爆发出来，迅速作用在周遭已经开始崩解的各处碎块和板块上。

便见那些碎块和板块像是被一双无形的手拉扯着，竟然开始一点点地往回落下。它们从飘散的状态中回归，像是被什么东西牵引着，朝着它们原本的位置移动。

那些碎开的板块和碎块回落的方式很有章法。

它们不是随意地掉落，而是被那股引力精确地控制着，像是有人在按照一张看不见的图纸进行拼接。每一块碎片都落回了它原本的位置，每一个裂口都在被填补。

有些碎片在回落的过程中发生了碰撞，但它们并没有产生更多的破坏。那股引力在它们碰撞的瞬间化解了它们的力量，让它们轻柔地贴合在一起，像是指尖在抚摸一块拼图的边缘。

整个过程中，那些裂缝在不断地缩小着。原本宽到能容纳山体的裂口正在逐渐合拢，那些细纹也正在消失。像是在时间倒流一般，月球的表面正在一点一点地恢复它原本的形态。

最终，那些飘散的碎片和板块全部回到了它们该在的位置。那些裂缝消失了，那些缺口被填补，那些倾斜的山峰重新回落下去。

月球变得完整了，像是一面刚刚被修补好的镜子。

在星空中看过去，它又恢复了那种圆润的姿态，只是表面上还残留着一些淡淡的痕迹，像是修复过的裂痕。

宇智波斑看着这一幕，微微颔首。

他的表情依然平静，像是一个在做了一件他预料之中的事情的人。他收回了手，像是在确认自己已经完成了需要做的事情。

他并不觉得施展自己的能力是在浪费查克拉。毕竟他只是想击败宇智波亘川，而不是想看到忍界毁灭。如果月亮真的彻底崩解了，那些坠落的碎片会对忍界造成不可估量的影响。他不想在击败那个人之后，发现自己需要面对的是一片废墟。

他只是希望这场战斗能在一个相对完整的世界中进行。

他看着那轮重新变得完整的月亮，沉默了片刻。然后他转过身，像是在确认着什么。那道空间裂隙再次在他的面前打开，边缘是扭曲的光线，中心是深不见底的黑暗。

他一步跨入了其中。

裂隙在他身后迅速合拢，像是从来没有出现过一样。星空中恢复了寂静，只有那轮重新变得完整的月亮还在那里，像是在为刚才发生的事情做着一个无声的见证。

第388章 寻找欧巴桑

忍界的另一处，大筒木羽衣等人已经动身，正在这片大地上寻找着大筒木辉夜的身影。

他们的速度很快，穿过了那些起伏的山丘和茂密的森林，越过了那些河流和村庄，像是一群正在追踪猎物的猎人。

但他们并没有全部显露在明处，显露在外的只有漩涡鸣人一人。他走在最前面，步伐轻快，像是正在郊游一样。

其他三人则都藏身于暗处，与鸣人相隔有段距离。

他们通过大筒木羽衣的能力定位着大筒木辉夜的方向，然后将那些信息同步给漩涡鸣人，让他去寻找。那些信息很精确，像是有一条看不见的线在牵着他的方向。

而这一下，漩涡鸣人就像是一匹脱缰的野马。没了旁人在身边限制，他多少有点人来疯的架势。

他一会儿跑得快一些，一会儿又慢下来，像是正在感受着那种没有人管束的自由。

一处城镇里，街道上人来人往，两旁的店铺都开着门，有人在叫卖，有人在讨价还价。

那些食物的香味从饭馆里飘出来，在空气中弥漫着，让漩涡鸣人的脚步不自觉地慢了下来。

漩涡鸣人的目光落在一个摊位上的丸子串上，那些丸子被烤得金黄，表面涂着一层酱汁，在阳光下泛着诱人的光。他咽了一口口水，脚步已经朝那个方向偏了过去，像是被什么东西吸引着。

就在这时，大筒木羽衣的声音又一次响在了他的耳畔。

“孩子。”

那声音很轻，像是在提醒什么。

“不要在这里多逗留了。”

他顿了顿，像是在给鸣人一个消化的时间。

“快走吧，不要再浪费时间了。”

漩涡鸣人闻言，只能可惜地从那处摊位上收回了视线。

他颠了颠口袋里的钱包，里面满满当当的，硬币和纸币碰撞在一起，发出沉闷的声响。

自从他从木叶里出来，遇到宇智波斑后，他就再也没缺过钱。

别的不说，虽说平时宇智波斑大叔却会给他零用钱，似乎这是一种那位大叔认同的&#34;规矩&#34;。

而之后认识了六道仙人老爷爷后，也同样如此，每月的零用钱不减反增。

这放在以往绝对是一件让他无比高兴的事。

他曾经在木叶的时候，总是在为吃饭的钱发愁，总是在那些摊位的面前犹豫着要不要买。

可惜，那段时间是有钱也没地方花。

而现在有地方花钱了，却又赶时间。

他只能把那份遗憾压在心里，然后迈步朝城镇外走去。

漩涡鸣人只能听话地离开城镇，沿着大筒木羽衣指引的方向前行。他的速度比刚才提高了不少，像是在追赶着什么。他穿过了那些田野和树林，越过了那些小溪和山丘，脚下的路在不断地变换着。

用了小半天时间，他终于来到了一处荒原。

那荒原很开阔，覆盖着一层稀疏的枯草，远处的天际线在地平线上延展着，像是一幅被拉长的画卷。

他翻过一个矮山，然后入目的景象让他猛地一惊。

这处荒原已经是一片狼藉。

本该平整的地面上，此时处处都是凹痕和翻卷的地面，像是有人在这里战斗过一般。

那些凹痕有大有小，有的只是浅浅的划痕，像是被什么东西擦过；有的则深达数米，像是一个个被砸出来的巨坑。有些地方甚至还有火光和冰冻的痕迹，像是两种极端的力量在这里交汇过。

波及的范围不小，从这头延伸到那头，像是有人在这里进行过一场激烈的交战。

这时候，大筒木羽衣的声音传了过来，带着一种认真的语气。

“这里有母亲的查克拉，孩子，你要小心些。应该离她不远了。”

他的声音里透着凝重，很明显是已经察觉到了这些废墟中所透露出的查克拉气息。

漩涡鸣人深吸了一口气，然后再次顺着大筒木羽衣给的方向快速前进，深入到这片荒原之中。

他在那些坑洞之间穿行着，避开那些被翻起的地面和散落的碎石，像是在走一条已经被标记过的路。

他时不时地停下来，像是在感受着什么，又像是在确认自己走的方向是否正确。

他走过了一片被烧焦的区域，地面上还残留着黑色的灰烬，空气中弥漫着一种淡淡的焦味。又走过了一片被冻结的区域，那些泥土像是被冻住了，踩上去发出咔嚓咔嚓的声响，像是踩在碎裂的冰面上。

漩涡鸣人找了找这里，又看了看那里，像是在进行一场地毯式的搜索。他的目光在那些坑洞和痕迹之间扫过，像是在寻找着某个人影。

终于，他来到了一个大坑的边缘。

那大坑很大，像是被什么东西从天上砸下来造成的。它的边缘是不规则的锯齿状，那些泥土和岩石向着坑底倾斜着，像是一面正在下陷的斜坡。

大筒木羽衣的声音赶忙响起，像是带着一种急促。

“停下！母亲就在下面。”

漩涡鸣人往下看去，果然，就见一个女人正蹲在坑底。

她双手抱着脑袋，身体缩成一团，正瑟瑟发抖，像是在恐惧着什么。她的长发散落在地上，覆盖了她的身体，让她的整个人看起来像是一团被遗弃的布料。

大筒木羽衣的声音又响了起来，带着一种明显的不解。

“咦，发生了什么？”

他的语气里有惊讶，也有一种不确定。他显然也察觉到了大筒木辉夜的状态不对，他的疑问中透着不安和茫然。

漩涡鸣人却没管这些。他像是根本没有听到那些警告一样，竟直接纵身跃入了大坑之中。

他的身体在空气中快速下坠，然后落到了坑底，发出一声轻响。他站起身，朝那个蜷缩的身影走去。

“喂！”

他的声音很大，像是在打招呼。

“欧巴桑你怎么了？”

大筒木辉夜似乎被漩涡鸣人弄出来的动静惊醒了。

她的身体微微僵了一下，然后她抬起了头。

那是一张清冷而美丽的脸，但此刻上面满是疲惫和惊惧。她的眼睛是白色的，像是被什么东西染白了一样，瞳孔很亮，像是有光在里面微微闪烁着。她的额头上有一对弯弯的角，像是被雕刻出来的装饰。

漩涡鸣人看到她那张脸之后，发出了一个短促的声音。

“欸？不是欧巴桑吗？明明六道仙人老爷爷说你是他母亲来着。”

但就在他看清大筒木辉夜面容的那一瞬间，大筒木辉夜的面色陡然一变。她的表情从那种惊惧和疲惫变成了阴沉，像是有某种压抑已久的情绪正在翻涌出来。

她的声音变得冷了下来。

“你身上……”

她看着漩涡鸣人，目光很沉。

“有羽衣的气息！！！”

她的声音很冷，像是在说一件她已经确认过的事情，又像是在表达一种她已经压抑了很久的情绪。

漩涡鸣人愣了一下，像是没有预料到她会这么说。

他低头闻了闻自己身上的衣服，然后又抬起头看着她。

“羽衣？”

他的声音里带着一种天然的困惑。

“你是说六道仙人老爷爷吗？”

大筒木辉夜没有说话。

她只是看着他，目光很沉，像是一口深不见底的井。她的身体不再颤抖了，取而代之的是一种更加僵硬的状态，像是正在压抑着什么东西。

漩涡鸣人挠了挠头，像是还不知道自己正在面对什么样的局面。

风吹过坑洞的边缘，卷起一些细小的尘土，落入了坑底。

这时候，大筒木羽衣的声音又一次响起，愈发急促：“不好，孩子，快离开！”

第389章 太吓人了

漩涡鸣人一惊，却还是很听话地往后撤去。

他的身体猛地向后弹开，脚掌在地面上蹬了一下，像是被什么力量推着后退。

以他现在的能力，这一退便已移动出数十米，速度快到只看到一道模糊的影子在空气中划过。

但他的这种速度对于大筒木辉夜来说，却依旧显得不够看。他刚站稳身形，她的声音就已经在他身前响了起来，很突兀，像是凭空出现在那里的。

“你要去哪里？”

她的声音有些飘忽。

“不要走。”

漩涡鸣人就觉眼前一花，一道人影就已经出现在了自己眼前。

那距离很近，近到他能看清她脸上的每一道纹路。正是大筒木辉夜。

这时候的大筒木辉夜神色间多少有点扭曲，尤其是双眼两侧的青筋凸起，像是白眼被激活到了极致的样子。她的表情看起来比刚才更加狰狞，像是一个正在被什么东西侵蚀着的人。

漩涡鸣人被她那种样子吓了一跳，他的身体本能地往后仰了一下，发出一声惊呼。

“啊啊啊啊，鬼呀！”

他的声音很大。

“好吓人啊，欧巴桑！”

漩涡鸣人没有任何犹豫，再度转身逃离。

这一次他的速度更快了，像是一支正在被释放的箭矢，朝着另一个方向冲去。他的脚踩在地面上，每一步都会在地面上留下一个浅浅的印记。

但他依旧没有逃脱大筒木辉夜的限制。

每一次他停下来，她都会出现在他的面前，像是已经预判了他所有可能的路线。

她的身影在他的视线中不断闪现着，一会儿出现在左边，一会儿出现在右边，一会儿出现在前面，像是一个正在玩弄猎物的猎手。

如此，漩涡鸣人愈发惊慌起来。说到底还是孩子，被人这么追赶，多少有点惊悚了。

他的呼吸变得急促，他的心跳变得很快，像是在经历一场他从未经历过的追逐。

大筒木羽衣的声音再度响起，像是在提醒他什么。

“母亲身上出问题了，孩子，告诉她你的来意。”

漩涡鸣人闻言，想也没想地开口了。

他的声音很大，像是在喊出一个他已经准备好的答案。

“欧巴桑！”

他的声音在荒原上回荡着。

“我是六道仙人老爷爷派来的！”

他顿了顿，像是在给她消化的时间。

“他是你的儿子，正在找你！”

说话间，大筒木辉夜本已经伸出的手，骤然停在了漩涡鸣人的眼前。那只手离他的脸只有不到一掌的距离，像是被什么东西定格住了。

大筒木辉夜的面色变了变，像是在思考什么，又像是在确认什么。她看着漩涡鸣人，目光里有一种恍惚的光。

“是羽衣让你来的吗？”

她的声音很轻。

她的目光重新定格在漩涡鸣人身上，像是在重新审视他。

“你的身上的确有他的气息。”

她像是在确认着什么。

“你是他的孩子吗？还是他的后代？”

她的语气像是在问一个问题，又像是在自言自语。

“他为什么没来？”

但她的情绪并没有稳定下来。

就在她说完这句话之后，她的面容再度扭曲起来，像是有什么东西在她的体内重新翻涌起来。她猛地抱住头，手指嵌进了她的发丝里。

“不不不！”

她的声音变得很大，像是在拒绝着什么。

“住口！”

她的声音更大了。

“不要再说了！闭嘴啊！”

她尖叫着倒退出去，速度很快，像是一颗被弹开的石子。

她的身体撞碎了一座小山头，那些岩石在她的冲击下碎裂开来，碎石向四周飞溅，像是被炸开的花朵。

她整个人像是无头苍蝇般，抱着脑袋在那边尖叫不已。

漩涡鸣人见到这一幕，有些恍惚。他看着那个正在尖叫的身影，像是在想什么，又像是在确认什么。他的声音变得有些发紧。

“六道老爷爷，她到底怎么了？”

大筒木羽衣见状，却是叹息了一声。那叹息声很长，像是把很多情绪都叹了出来。然后他现出了身形，身体从虚空中浮现出来，落在了漩涡鸣人的身侧。

他看着那个有些疯狂的母亲，面容黯淡。

“母亲她可能出问题了。”

他的声音很轻。

其实不用他说，漩涡鸣人也已经能看出点东西来。

因为此时大筒木辉夜身上的查克拉显得非常混乱，像是有什么东西在她的体内搅动着。那些查克拉的光芒在不断闪烁着，忽明忽暗，像是正在经历某种波动。

大筒木羽衣突然开口了。他的声音很大，像是在喊一个人。

“母亲！”

他顿了顿。

“停下吧，我来了。”

他的声音在荒原上回荡着。

大筒木辉夜的身形陡然停了下来。她的动作在那一瞬间定住了，像是被人按下了暂停键。她转过头，朝这边看来，视线落在了大筒木羽衣身上，像是在确认什么。

她的神色变得愈发恍惚。

“你是……”

她的声音有些发紧。

“羽衣？”

她像是在确认一件她不愿意确认的事情。

“你已经这么老了吗？”

她的声音里带着一种复杂的东西。

“为什么不按照我的要求活下去？”

她自然一眼就看出了大筒木羽衣此时是灵魂状态，才说出了这番话。

大筒木羽衣摇头，声音依然平静。

“母亲。”

他看着她的眼睛。

“我不能那样做，那是不对的。”

大筒木辉夜的面色又一次变得狰狞起来。

她的表情从那种恍惚变成的更加暴戾，像是有某种压抑已久的情绪正在翻涌出来。她的气息也愈发凶厉，像是一头正在被激怒的野兽。

“不！”

她的声音很大。

“我是对的。”

她的语气像是在陈述一个她已经确认过的事情。

“我们就该长存于世！”

她的声音变得更大了。

“你为什么不听话？你不是乖孩子！”

她尖叫着。

“啊啊啊啊！”

她的身体开始朝着大筒木羽衣的方向扑去。

“你的查克拉……”

她的声音变得很冷。

“交给我！”

她伸出手，像是在抓取什么东西。

“把你的查克拉还给我！”

她的速度很快，像是一道被释放的闪电，朝着他们的方向冲来。她的动作带着一种不容阻挡的气势，像是要抓住什么。

大筒木羽衣却是拉住了漩涡鸣人的手臂，身体飞退。

他的速度快到只看到一道白色的影子在空气中划过，躲过了大筒木辉夜的扑击。

他开口了，声音很平静，像是在问一个问题。

“母亲，你身上到底发生了什么？”

大筒木辉夜尖叫着，声音里带着一种她从未表现过的恐惧。

“让他滚出我的身体！”

她的声音很凄厉。

大筒木羽衣闻言，神色猛地一变。

他的瞳孔微微收缩了一下，像是在确认什么。他的目光落在大筒木辉夜身上，像是在重新审视着她的状态。

像是想到了什么，却又有些不确定。

而大筒木辉夜的尖叫则变得愈发凶厉起来。

“快滚开！”

“为什么还不离开我的身体？！”

她的声音里带着一种她从未表现过的恐惧和痛苦，像是在经历一场她无法摆脱的纠缠。

大筒木羽衣站在那里，看着那个正在尖叫的身影，眉头皱得很紧。他的目光像是在确认着什么，又像是在思考着什么。

漩涡鸣人站在他的旁边，看着那个正在失控的身影，像是在想什么，又像是在担心什么。

他转头看了一眼身旁的大筒木羽衣，然后又转回去看着大筒木辉夜。

“要不要攻击他？”他问道。

第390章 争夺主导权

大筒木羽衣没有开口。

他站在那里，目光落在大筒木辉夜身上，像是在仔细地观察着什么。

不同于漩涡鸣人那种只能看到表面的洞察力，他能看到更多的东西，能看到那些隐藏在表面之下的细节。

他发现母亲身上有一股特殊的查克拉在流动。那股查克拉和她的查克拉不同，像是一条混入河中的支流，在她的体内四处乱窜着。它在她的查克拉通道中穿行着，像是在寻找着什么，又像是在躲避着什么。

更重要的是，那股查克拉正在吞噬她的查克拉。

那种吞噬很缓慢，但确实在发生着，像是有什么东西正在一点一点地蚕食着她的力量。她的查克拉在不断地减少，像是被什么东西偷偷地吸走了。

一想到以母亲对查克拉的看重，被人这般折腾，如此惊恐也就正常了。

她的查克拉就是她的生命，是她存在的根本，有人在窃取她的查克拉，这比任何攻击都更让她恐惧。

大筒木羽衣正要开口说些什么的时候，大筒木辉夜却是再度尖叫了一声。

“羽衣！”

她的声音很大，像是在呼唤什么。

“给我查克拉！”

话落，她的身形如电，瞬间出现在了大筒木羽衣的面前。

她的速度快到只看到一道白色的影子在空气中划过，像是一道被释放的闪电。她的手中凝聚着查克拉，朝着大筒木羽衣的方向抓去。

大筒木羽衣刚准备有所反应，却悚然发现，自己周身的时空间已经被完全封锁了。

那种封锁很彻底，像是有一种无形的力量正在禁锢着他周围的空间，让他无法移动，无法逃离。

以他的能力，竟然无法挣脱。

他顿时一惊，下意识开口。

“羽村！！”

他的声音很大，像是在呼唤什么人。

大筒木辉夜闻声，面色猛地一变。

她的动作在那一瞬间停顿了一下，像是被什么东西触动了，同样下意识地转头，朝四周看去，像是在寻找什么。

那模样多少有点应激的意思，想来是害怕再次被大筒木羽衣兄弟俩封印。毕竟一朝被蛇咬，十年怕井绳。她被他们封印在月球中那么多年，那段记忆对她来说依然清晰，依然让她感到恐惧。

好在，大筒木羽村并未出现，四周依然只有那些荒芜的旷野和正在飘散的尘土。这才让大筒木辉夜稍稍放心下来。

但就在她重新回头将视线放在大筒木羽衣身上的时候，她的身后无声无息地出现了一道时空间裂隙。那道裂隙的边缘是扭曲的光线，中心是一片深不见底的黑暗，像是一扇正在被推开的门。

一只手从中伸了出来。

“母亲。”

那声音很轻，像是从很远的地方传来的。

大筒木辉夜的身子猛地一僵。

她察觉到了那只手的存在，感觉到它轻轻地落在了自己的肩头。那种触感很轻，像是一片落下的树叶，但对她来说却像是触发了某种本能的反应。

她的面色骤变，竟又尖叫了一声。

她的身体猛地一闪，从原地消失，速度快到只看到一道模糊的影子在空气中划过。

她脱离了原地，出现在几十米外的地方，身子还在微微颤抖着。

大筒木羽村从裂隙中走了出来。他的身体从黑暗中浮现出来，像是从水中浮出一样。他站在兄长的身旁，朝着母亲的方向投去目光。

他叹息了一声。

“母亲，我不想伤害您。”

他顿了顿，像是在组织语言。

“但也请您不要做出多余的举动，好吗？”

他同样凝神皱眉，显然是看出了大筒木辉夜的不对劲。他的目光在母亲身上来回扫视着，像是在确认着什么。

“您怎么了，母亲？”

他的声音里带着一种关切。

大筒木辉夜这会儿身子还在抖如筛糠，她的面色变了又变，像是在确认自己是否安全。她的目光落在两个儿子身上，像是在重新评估他们的意图。

“你们是来封印我的？”

她的声音有些发紧，目光又变得警惕了一些。

“还有……”

她顿了顿。

“我身体里的那个家伙，是你们的同伴？让他离开我的身体！”

她的语气像是在下达一个命令。

“快！”

大筒木羽村闻言，眉头微微皱了一下。

“母亲，您在说什……”

他顿了顿，像是在消化那些信息。

“您是说身体里有别人的查克拉？”

他的声音里带着一种确认的语气。

“这怎么可能？”

大筒木羽村的眼眶两侧青筋凸起，那是白眼被激活到极致时的特征。他死死地盯着大筒木辉夜，像是要将她看穿一样。他的目光在她的身体内部扫视着，像是一台正在扫描的机器。

很快，他的面色就沉了下来。

他同样看到了那股异种查克拉，看到了它在母亲体内游走着、吞噬着、侵蚀着。他能看到那些查克拉的流动方式，能看到它们正在做的事情。

“是宇智波亘川的查克拉。”

他的声音变得有些发紧。

“母亲，您无法将之驱离吗？”

大筒木辉夜没有说话。她的注意力显然不在这上面，因为她已经又一次抱住了脑袋，像是有什么东西在她的体内重新翻涌起来。她的身体在微微颤抖着，像是在承受着什么痛苦。

大筒木羽衣见状，无奈地叹息了一声。那叹息声很长，像是带着很多无法言说的情绪。

“羽村。”

他转过头，看着自己的弟弟。

“一起去看看吧。”

大筒木羽村点了点头，像是在表示同意。

话落，两人的身体便飘然而至，落在了大筒木辉夜的面前。他们的动作很轻，像是怕惊动什么。他们的目光落在她身上，像是在确认她已经准备好了。

而大筒木辉夜则是下意识地往后退去。她的脚步在地面上移动着，像是想要拉开距离。她的表情依然带着那种恐惧和警惕，像是一只正在被围猎的动物。

见到这一幕，大筒木羽衣和大筒木羽村并不太好受。他们对视了一眼，像是在交换着什么。然后还是大筒木羽衣先开口了。

“母亲。”

他的声音很温和。

“我们需要您的帮助。”

他顿了顿。

“存留在您身体中的查克拉属于宇智波亘川，是我们的敌人。”

他看着她的眼睛。

“也将是您的敌人。”

大筒木辉夜抬起头，目光在两人之间来回扫视了一下。她像是在确认什么，又像是在权衡什么。然后她开口了。

“好，帮我将那份查克拉驱离。”

她顿了顿。

“我帮你们。”

大筒木羽衣和大筒木羽村再次对视了一眼，然后一同颔首。他们像是已经达成了某种默契。

“母亲，请不要抵抗。”

大筒木羽衣的声音很轻。

说罢，两股不同的查克拉就落入了大筒木辉夜的身体中。它们像是两条细流，沿着她的查克拉通道流动着，朝着那股异种查克拉的方向汇聚而去。

大筒木辉夜并未反抗，也未曾趁机做点什么。她只是站在那里，静静地等待着，像是在等待着什么结果。

正在这时，一道声音响了起来。

那声音很轻，但在场的三人都能听到。

“六道仙人。”

“还有大筒木羽村。”

那声音顿了顿。

&#34;“你们倒是敏锐，察觉到了我也就罢了，竟然还能找到克制我查克拉的方法。”

说话间，一团淡黄色的影子开始从大筒木辉夜的后背中渗出来。那影子很浓，像是某种粘液一样，从她的皮肤表面浮现出来。它在她的身体表面流动着，像是有自己的生命一样。

它缓缓地凝聚成了一个半透明的人形。

那是一个年轻男人的轮廓，五官清晰，身形修长，正是宇智波亘川的模样。他悬浮在半空中，看着在场的三人，嘴角微微翘着，像是在笑。

宇智波亘川的半透明虚影出现的同时，另一道漆黑的影子也正在浮现。

那道黑色的影子从大筒木辉夜的身体另一边渗透出来，同样像是某种粘液。它的颜色很黑，像是被压缩过的墨汁，从她的皮肤表面扩散开来，像是一片正在蔓延的阴影。

它逐渐覆盖上了大筒木辉夜的半边身体，像是一层正在生长的外衣。

黑绝。

它似乎正在跟宇智波亘川争夺着主导权。两团影子在大筒木辉夜的身体表面交织着、推挤着，像是在进行一场无声的角力。

然后黑绝开口了。

“母亲大人。”

它的声音很轻。

“好久不见，我来帮您了。”

大筒木辉夜站在那里，身体两侧分别覆盖着两种不同的影子。她的表情变得很复杂，像是在同时面对两个不同的声音。

第391章 大筒木家事

大筒木羽衣和大筒木羽村见到这一幕，没有犹豫。

他们对视了一眼，像是交换了什么信息，然后便直接抽身退开。速度很快，身体朝着后方飘去，远离那片正在变化的地带。

随后，两人站在不远处，目光依然落在大筒木辉夜身上，像是在观察着什么。

黑绝之所以会现在出现，便是因为大筒木羽村。

他后一步才到，为的自然就是去将黑绝带来。

明面上是他们四人作为合作主导，而在他们四人之外，还有着漩涡鸣人和黑绝这两个编外人员。

漩涡鸣人就不用多说了，九尾人柱力，日后说不准也会成为对付宇智波亘川的主力。

而最关键的还是黑绝——它很有可能是稳定大筒木辉夜的关键因素。毕竟它是大筒木辉夜的意志产物，最了解她的状态和想法。

而现在看来，黑绝的确能起到作用。

它正在和宇智波亘川的查克拉争夺着主导权，像是在进行一场无声的战争。

此时此刻，在大筒木辉夜身上呈现出两种不同的颜色转变。一边为黑，是黑绝正在扩散的区域；一边为淡黄，是宇智波亘川查克拉所在的区域。

两种颜色在她的身体表面交替出现着，像是两股正在搏斗的浪潮。那些影子不时凝聚，又不时消失，像是在不断地变换着形态。

黑绝的声音响了起来，带着一种明显的急迫和愤怒。

“可恶的混蛋！不要吞噬母亲的查克拉！给我滚出母亲的身体！”

宇智波亘川的声音接着响起，依然带着那种他特有的笑意。

“呵呵呵，虽然这里的我只是一点查克拉，的确无法真正将你母亲怎么样。”

他顿了顿，像是在品味什么。

“但想要让我离开，你母亲不付出点代价可不行。”

黑绝的声音变得更加尖锐。

“该死的家伙！”

说话间，两种颜色的转变愈发明显。

那些淡黄色的光芒和黑色的阴影在大筒木辉夜的身体表面快速交替着，像是在进行一场你争我夺的拉锯战。

大筒木辉夜的面色也愈发沉静下来。她的眉头放松了，她的表情变得平和了，像是已经进入了某种状态。她甚至闭上了眼，似乎睡着了，像是已经不再参与这场斗争。

但无论是大筒木羽衣还是大筒木羽村，都不敢有半点小觑之意。

他们的目光依然紧紧锁在母亲身上，像是在等待着什么。

在两人的感知中，别看母亲现在表面显得很安静，但内里的查克拉却如同沸腾了一般。

那些查克拉在她的体内剧烈地翻涌撞击，让周遭的空间都显得沉重起来。空气像是被什么力量压住了一样，变得更加凝滞，像是有什么东西正在从内部向外挤压。

他们不知道母亲身体中到底是个什么情况，但现在看起来绝对不像表面那么平静。

正这般想着，两人突然就见母亲张口喷出了一口鲜血。那鲜血在空中飘散开来，像是被打碎的红色宝石，在风中化作细小的血滴。

伴随着这口鲜血喷出，大筒木辉夜那本就白皙的脸色显得愈发苍白起来。她的嘴唇变得没有血色，像是一张被抽干了生气的纸。

但诡异的是，鲜血喷出之后，代表宇智波亘川的淡黄色查克拉竟然转眼就淡薄了不少。

那些光芒在她的身体表面迅速消退着，像是被什么东西压制住了。而代表黑绝的那片黑色则一下子覆盖了大筒木辉夜大半身躯，像是一层正在蔓延的阴影。

同时还有黑绝的声音响起，带着一种像是已经占据了上风的坚定。

“滚出去！”

伴随着这道声音，宇智波亘川的声音也跟着传出。

“还真让你们做到了。”

他的声音倒是依然平静。

“好吧，我走。”

宇智波亘川的语气像是在说一件他已经不在意的事情。

说话间，那些淡黄色的查克拉开始脱离大筒木辉夜。它们从她的身体表面浮现出来，像是一层正在被剥离的薄膜，一点一点地从她的皮肤上离开。

那些查克拉在她的身体上方汇聚着，重新凝聚成了宇智波亘川的半透明身形。

他悬浮在半空中，看着远处的大筒木羽衣和羽村两兄弟，嘴角依然含着笑意。

“来的很齐整嘛，也不怕这女人把你俩给处理了？”

他像是在说一件和他无关的事情。

大筒木羽衣没有说话，只是静静地看着他。但大筒木羽村则干脆得多。

他的身体在那一瞬间动了，速度快到只看到一道模糊的影子在空气中划过，瞬间就出现在了宇智波亘川的面前。

他朝那团半透明的身形伸出了手，像是在要抓住什么。他的手指弯曲着，掌心朝前，像是要捏住一团正在飘散的光。

但下一刻，大筒木辉夜的身上陡然爆发出了一股沛然的气势。

她的长发扬起，在空气中飘动着，像是一面正在展开的旗帜。一股无形的气劲从她的身体周围扩散开来，瞬间将大筒木羽村包裹了进去。

大筒木羽村的面色骤变。

他的动作在那一瞬间停顿了一下，像是被什么东西定住了。

他能感觉到那股气劲正在他的身体周围凝聚着，像是有无数只看不见的手正在拉扯着他。他的查克拉在被干扰，他的动作在被限制。

他瞬间收回了那只伸出去的手，身体猛地一闪，便要闪身暴退。

他的速度快到只看到一道模糊的影子在空气中划过，像是一支正在逃离的箭矢。

宇智波亘川的眉头微微挑了一下，他同样在被攻击的范围内。那些无形气劲同样作用在他的身上，而且因为他现在是纯粹查克拉的关系，兔毛针的攻击对他来说更为直接。

他能感觉到那些锋锐的气息正在穿透他的身体，像是在切割着什么。

“好了，剩下的是你们的家事，我就不参与了。”

他看着大筒木辉夜的方向。

“我期待着我们的下次见面。”

大筒木辉夜睁开了眼，她的目光落在了那团正在飘散的淡黄色身影上，像是在确认着什么。

她的声音变得很冷，像是在压抑着什么。

“把我的查克拉还回来！”

宇智波亘川的声音依然带着笑意。

“可不能还你，你的查克拉是份很不错的研究素材。”

说罢，他的身形开始溃散。那些淡黄色的光芒在他的身体周围快速消散着，化作无数细小的光点，在空气中飘散开来。

它们像是被风吹散的蒲公英，朝着四面八方飞去，然后迅速地消失在了空气中。

像是从来没有出现过一样，半点气息都没留下。

大筒木辉夜见状，面色猛地一变，发出一声尖叫，声音里带着无比的愤怒。

“不！”

她的声音在荒原上回荡着。

她能够确定，宇智波亘川的查克拉看着是溃散，但其实是用一种她所不知道的方式离开了。

那些查克拉并没有真正消失，而是以一种她无法追踪的方式脱离了这里。

正因为这样，才让她感到绝望，因为宇智波亘川还带走了一些她的查克拉。

那些查克拉中蕴含着她的力量和气息，它们正在被带离她的掌控，进入一个她无法触及的地方。

大筒木辉夜狂怒，她的目光转向正往远处飞退的大筒木羽村。

大筒木羽村正连连对着空气拍打，每一掌打出都是一片爆鸣声，像是在驱赶着什么看不见的存在。

他的动作很快，像是正在应对着什么无形的攻击。

那些攻击正是大筒木辉夜发出的。那些无形气劲还在不断地朝着他涌去，像是要将他困住。

而大筒木辉夜的脸色则阴沉了下来。她的声音变得很冷，像是在宣判什么。

“羽衣！”

她顿了顿，像是在积攒力气。

“羽村！”

她的声音更加冷了。

“你们很好！！！”

她的语气突出一种已经压抑了很久的情绪。

两人闻言，面色立刻就变了。

他们的表情变得凝重起来，像是在面对一个他们预料之外的场面。

大筒木辉夜站在那里，长发在风中飘动着，目光落在两个儿子身上，像是在重新审视着什么。

她的表情冷得像是冰，像是一片正在凝结的湖面。

她的查克拉还在翻涌着，像是一头正在苏醒的野兽。而她的周围，空气正在变得更加沉重，像是被什么东西压住了一样。

第392章 辉夜的不安和紧张

大筒木羽衣下意识惊呼。

&#34;不好，快退！&#34;

他的声音带着一种他很少表现出的急迫，身体在那一瞬间做出了反应，朝着后方退去，像是要远离什么正在逼近的东西。

大筒木羽村同样反应了过来。他的身体也在同一时间动了，手指在身前快速翻动了一下，一道时空间通道便在他的面前打开。

那通道的边缘是扭曲的光线，中心是一片深不见底的黑暗，像是一扇正在被推开的门。

两人想要远离。

但下一瞬，他们就同时感觉到了不对劲。

四周的一切都像是被定格了一样，空气不再流动，光线不再移动，连时间都仿佛停滞了。他们周围的空间像是被什么东西凝固住了，变成了一种实体的状态。

像是被困在了一块透明的琥珀里。

同一时间，大筒木辉夜已经朝着两人飘来。

她的身体在空气中移动着，像是没有重量的影子，无声无息地靠近着。她的长发在无风中飘动着，她的衣角在无风中猎猎作响，她的目光很冷，像是两口深不见底的井。

而黑绝则从她的身上如同褪色般退了下来。那层黑色的阴影从她的身体表面剥离，像是被揭下来的贴纸，最后在她的袖口处凝聚成了一个小小的轮廓。它咧着嘴，像是在笑。

“母亲。”

黑绝的声音很轻。

“是该给我这两个兄长一些颜色看看了。”

大筒木羽衣的脸色很不好看。他听到了黑绝的话，目光落在那道正在缩小的黑影上，声音沉了下来。

“黑绝，这与我们的约定不符。”

他的语气像是在提醒什么。

黑绝阴恻恻地笑了起来，笑声很轻，像是从某个角落里传出来的。

“我知道。”

它的声音里带着特有的狡黠。

“我会劝说母亲的，但她会不会听，可就不是我能管的了。”

说罢，它又再次开口。

“母亲大人。”

它的声音变得恭敬了一些。

“还请不要杀了他们，这两个家伙是对付宇智波亘川的主力，留着他们还有用处。”

它的语气像是在说一件很普通的事情。

大筒木辉夜却没有理会黑绝这话。

她此时已经来到了两人的身前，距离很近，近到能看清他们脸上那些细微的表情变化。她看了一眼旁边那个微微成型的时空间通道，然后又收回目光，看着他们。

她的声音很冷，像是在质问什么。

“你们……”

她顿了顿。

“就这么不愿意见到我这位母亲吗？”

她的语气像是在表达一种她已经压抑了很久的情绪。

大筒木羽村叹息了一声，像是带着很多无法言说的无奈。他站在那里，看着面前的母亲，然后开口了。

“母亲大人，&#34;我们不想与您为敌，当初的您的确做错了。”

他的目光变得认真了一些。

&#34;“为了忍界的安危，我们才不得不封印您的。”

大筒木辉夜的面色在那一瞬间变得凶厉起来。她的眉头拧成了一个疙瘩，她的嘴唇咧开，露出了牙齿，她的眼睛里有一种压抑不住的怒火。

“闭嘴！”

但就在这时，她的眼角却有泪水流了下来。那些泪水顺着她的脸颊往下淌，在她苍白的皮肤上留下了两道湿润的痕迹。

“你们是我的孩子，你们的生命是我给的。”

她顿了顿，像是在积攒力气。

“查克拉也是我给的。”

她的声音变得更沉了。

“但最后却背叛了我。”

她看着他们，目光很沉。

“现在，我要收回你们的查克拉。”

说着，她就伸出了手。

这时候，大筒木羽衣却是沉重地叹息了一声。

“够了。”

他的声音很沉。

“母亲大人。”

他的声音在荒原上回荡着。

声音落下的同时，他后方远处的漩涡鸣人，神色突然变得恍惚起来。

他的眼睛微微睁大，瞳孔有些涣散，像是在那一瞬间失去了对自己的控制。

然后他的双眼变成了另外一种形状。那是一种米字形的纹路，从瞳孔向外延伸着，像是一朵正在绽开的花。

他的虹膜上呈现出那种特殊的图案，像是有什么东西正在接管他的眼睛。

同一时间，一个硕大的碗状物出现在了大筒木辉夜的身下。

那东西很大，像是一口被倒扣的锅，边缘圆润，表面覆盖着一层暗沉的光泽。它在出现之后迅速放大，朝着大筒木辉夜的身体合拢，像是要囊括她。

大筒木辉夜见状，下意识惊呼出声。

“封印釜！？”

她的声音里带着明显的震惊。

“怎么可能……”

她反应了过来，神色变得有些紧张。

“这是一式的东西！”

她说着，目光在四周快速地扫视着，像是在寻找什么。

“一式那家伙没有死对不对？”

她看着两个儿子。

“你们找到那家伙了？他在哪？”

她说话间，甚至有些紧张地四处张望，像是在确认那个人是否正在附近。

她很快就发现了远处的漩涡鸣人。

她的目光落在他那双正在变化的眼睛上，像是看到了什么让她疑惑的事情。

“那孩子是一式的器吗？”

她像是在自言自语。

“不对……”

她摇了摇头。

“器不该是这样的。”

她的目光变得更加认真了一些。

“我在他身上感受不到楔的存在，但那孩子身上为什么有一式的查克拉？”

她说话间，朝漩涡鸣人伸出了手。

一股无形的引力从她的掌心中爆发出来，作用在漩涡鸣人的身上，将他朝着自己的方向拉扯过来。

那股引力很强，强到漩涡鸣人的身体在那一瞬间就失去了平衡。他的身体飞了起来，朝着大筒木辉夜的方向飘去，像是被一根看不见的线牵引着。

但这时候，大筒木辉夜身下的封印釜却以更快的速度在壮大着。它的边缘在不断地扩大着，从一口锅的大小变成了一座房屋的大小，然后还在继续扩大。它的表面在阳光下泛着暗淡的光，像是被什么东西打磨过一样。

同时，上方的空中也有一个倒扣着的碗跟着放大。那碗的形状和下方的封印釜很相似，像是同一件东西的上半部分。它也在不断地下落着，像是要和下方的那口釜合拢。

似乎要将她封印住。

到了这时候，大筒木辉夜也不敢再继续封锁四周的空间了。

她的注意力从漩涡鸣人身上移开，落在了那两件正在逼近她的封印物上。她的身体在那一瞬间从原地消失，速度快到只看到一道模糊的影子在空气中划过。

随着她的消失，四周的空间恢复了正常。那种凝固的感觉消失了，空气重新开始流动，光线重新开始移动。

漩涡鸣人的身体在半空中失去了牵引，朝下方摔落。

他的身体在空中翻转了一下，然后落在了地面上，发出一声闷响。他迷迷糊糊地睁开了眼，像是刚从一场梦中醒来。

“欸？”

他的声音有些茫然。

“发生了什么？”

大筒木羽村赶忙再度打开了一个时空间通道。他的动作很快，像是已经做好了准备。那道通道在他的面前张开，像是一扇正在等待的门。

大筒木羽衣则是同样伸出了手，用引力将漩涡鸣人从地面上拉扯了过来。他的力量很柔和，像是托着一片树叶，将鸣人拉到了自己的身边。

三人就这样同时钻入了那道时空间通道之中。

他们的身影消失在了黑暗里，像是沉入了一潭深水。

那道通道在他们身后迅速合拢，像是从来没有出现过一样。

而他们走后，那两口正在合拢的封印釜则砰地一声炸散成了白烟。那些白烟很浓，在空气中弥漫着，然后慢慢消散了。

大筒木辉夜的身形出现在远处。她的目光落在那道正在弥合的时空间通道上，面色阴沉得像是被乌云遮住的天空。她的眉头拧得很紧，她的嘴唇抿成了一条线，像是正在思考着什么。

黑绝从她的袖口中钻了出来，看着那道正在消失的通道，然后开口了。

“母亲大人，大筒木一式还活着，不过现在只是残存状态。”

它的语气像是在说一件它已经确认过的事情。

“很好解决的。”

大筒木辉夜没有说话。她只是站在那里，看着那道已经完全合拢的通道，目光很沉。

第393章 哀伤的母亲

黑绝的声音再次响了起来，带着一种它特有的怂恿语气。

“母亲大人。”

它顿了顿，像是在组织语言。

“大筒木一式那家伙现在寄居在一个忍界土著身上，那具身体很普通，完全无法承担他的全部力量。”

它的声音变得更加低沉了一些。

“他现在正在为新的器而发愁，这是一个好机会，您完全可以吞了他，变得更强。”

它的声音里带着一种诱惑。

“那时候，您完全有能力击败宇智波亘川的，成为忍界真正的主人。我这千年来四处奔走，对于忍界有了全新的认识。母亲大人，忍界的恢复能力很强，您完全可以再次种下神树，以千年为单位持续性收割。”

似乎是黑绝的话起了效果，大筒木辉夜不再犹豫。她的目光在那道正在逐渐弥合的时空间通道上停留了一瞬，然后她伸出了手。

她的手指在空中轻轻一划，那道已经快要合拢的通道便再度打开了。边缘的扭曲光线重新变得清晰起来，中心的黑暗重新变得深邃，像是一扇正在被重新推开的门。

她直接冲入了其中，身影消失在了那片黑暗里，像是一块石头沉入了水中。速度快到只看到一道白色的影子在空气中划过，然后那道通道在她身后合拢了。

眼前的一切瞬间转变。

那种转变很突然，像是有人在她眨眼之间更换了一幅画布。大筒木辉夜发现自己出现在了一处山坳中。

这里的环境更加荒凉，覆盖着一层稀疏的枯草和碎石。山坳的四周是陡峭的山壁，在灰暗的天光下泛着暗淡的色泽。

前方不远处，有一个山洞。

那洞口不大，只能容两个人通过，里面是深不见底的黑暗，像是一张正在张开的嘴巴。

大筒木羽衣和羽村两人的查克拉气息就消失在那里，像是已经进入了山洞的深处。

黑绝从她的袖口中探出半个身子，看着那个洞口，开口了。

“这里是他们的藏身地，他们有个很厉害的后辈叫宇智波斑，那家伙现在得了大筒木一式的好处，已经成了一位新的大筒木分家。”

它的语气像是在提醒什么。

“母亲，您要小心些，那个家伙可不好对付。”

大筒木辉夜点了点头，没有说话。

她的目光在那洞口上停留了一瞬，然后她的身体便动了。她的速度快到只看到一道模糊的影子在空气中划过，瞬间就冲入了山洞之中。

她的速度极快，像是一道被释放的闪电。

那洞口很窄，只容一人通过，但她的身体像是没有体积一样，在狭窄的通道中快速穿行着。

通道两旁的岩壁在她的视线中飞速后退着，像是在播放一部快进的电影。那些岩壁的表面覆盖着潮湿的苔藓和细小的水珠，在黑暗中泛着微弱的反光。

她一路顺着山洞往下，速度没有丝毫减缓。通道越来越宽，从只能容一人通过变成了两人并排都不觉得挤，然后又变成了更加开阔的空间。

她很快就来到了山腹下的巨大地下空间中。

这里的环境昏暗，光线很弱，只有一些从头顶上方漏下来的微弱光芒，像是被过滤过的月光。但对于大筒木辉夜来说，这种昏暗完全影响不到她的视线。

她的目光在空旷的地下空间中快速扫视着，像是在寻找什么。

然后她看到了。

地下空间的深处，一个庞大的身影正盘踞在那里。

那是一个巨大的木质人形，它的身体像是一座小山，表面覆盖着粗糙的木质纹理，上面有一些已经干裂的纹路。它盘膝坐在那里，像是一尊被遗弃的雕像。

外道魔像。

大筒木辉夜的目光在那巨大的木质人形上停留了一瞬，然后她的声音响了起来，带着一种她特有的语气。

“那是……十尾躯壳。”

她的声音变得更轻了一些。

“怎么会在这里。”

下一刻，几道身影出现在外道魔像旁边。

他们的出现很突然，像是从虚空中浮现出来的。大筒木羽衣站在最前面，他的身体半透明，白色的长袍在昏暗的光线中泛着微光。大筒木羽村站在他的旁边，面容黯淡，眉头紧皱着。

宇智波斑站在他们的后面一点的位置，双手环胸，姿态显得很放松。他的目光落在大筒木辉夜身上，像是在打量着什么有趣的东西。他的那双九勾玉轮回眼在昏暗的光线中泛着一圈一圈的淡紫色光芒。

漩涡鸣人站在宇智波斑的旁边，身体微微往后缩着，像是正在试图降低自己的存在感。他的目光在大筒木辉夜和大筒木羽衣之间来回移动着，像是在判断现在的情况。

几人的表情各不相同。

大筒木羽衣和大筒木羽村的面色很沉重，像是在面对一个他们不想面对的局面。

漩涡鸣人稍显紧张，手指在袖子里微微攥紧着。

唯有宇智波斑，他看着大筒木辉夜，面露好奇之色，正在仔细打量着她。

他开口了，声音很平静：“她就是大筒木辉夜吗？”

他顿了顿。

“我们的血脉源头？”

说着看向大筒木羽衣。

“六道仙人，她似乎并不太愿意和我们合作，你的打算已经失败了吗？”

大筒木羽衣沉默了片刻，像是在思考什么。然后他叹息了一声，声音很沉。

“母亲的性格就是这样，所以没办法了。”

他看着大筒木辉夜的方向，目光变得认真了一些。

“实在不行的话。”

他顿了顿。

“我们只能在此将她封印，然后用外道魔像抽取查克拉。”

他的语气像是在说一件他已经决定好的事情。

宇智波斑的嘴角勾了起来，像是在表达一种他已经预料到了的态度。

“这样对待自己的母亲，真的好吗？”

他的声音里带着调侃。

大筒木羽衣和大筒木羽村更加沉默，像是不愿意回答这个问题。

漩涡鸣人在一旁悄悄拉了拉宇智波斑的衣角。他的动作很轻，像是在做一件不想让别人看到的事情。他的声音也很小，像是怕被什么东西听到。

“斑大叔，待会儿要动手吗？”

他的语气里有困惑，也有一种不确定。

他到现在都还有些茫然，不是说找到大筒木辉夜就可以了吗，为什么现在事情发展成了这样？好迷茫啊。

宇智波斑没有理他。他的视线一直落在大筒木辉夜身上，像是在评估着什么。他的目光里有一种跃跃欲试的光，像是一个正在寻找对手的人。

大筒木辉夜同样听到了大筒木羽衣的话。她的目光落在大筒木羽衣身上，然后开口了，声音很沉。

“羽衣，你为什么要这样对我？”

她的语气像是在问一个问题，又像是在表达一种她已经压抑了很久的情绪。

大筒木羽衣又一次叹息了。这一次的叹息声比刚才更加沉重，像是在表达一种他已经无法再回避的无奈。

“我只想为了忍界的安危。”

他的声音很轻。

“母亲。”

他看着她的眼睛。

“可否请求您转变一下自己的观念？”

大筒木辉夜看着他，没有说话。她的目光落在他那张苍老的脸上，像是在确认什么，又像是在思考什么。

她的目光里有愤怒，有不甘，也有一种她已经很久没有表现过的复杂情绪。

地下空间里安静了下来，只有那些微弱的光芒还在空气中漂浮着，像是被遗忘的萤火虫。

宇智波斑这时候却是嗤笑一声：“好了，正常的对话不可能有效果，还是动手吧。”

第394章 新大筒木的锋芒

宇智波斑嗤笑了一声，笑声不大，讥讽感十足，目光从大筒木辉夜身上扫过，然后又落回大筒木羽衣身上，像是在说一件他早就想说的话。

“好了。”

他顿了顿，活动了一下手指和手腕，像是在做热身。

“正常的对话不可能有效果。”

他看着大筒木辉夜的方向，嘴角微微翘起。

“还是动手吧。”

话落，他的身体便从原地消失了。

速度快到只看到一道模糊的影子在空气中划过，像是一道被释放的闪电。轨迹在空间中留下了一道细微的涟漪，像是有什么东西正在穿透空气的屏障。

他出现在大筒木辉夜的面前，距离很近，近到能看清她眼中的倒影。

他的右拳已经握紧，裹着一层淡紫色的查克拉，朝着她的面门砸去。

那一拳的速度很快，拳头前方的空气被压缩成了一团白色的气团，像是什么东西正在被挤压。

大筒木辉夜的目光微微动了一下，像是已经察觉到了这一击。

她的身体朝后仰了一下，幅度很小，但恰到好处地避开了那一拳的轨迹。拳风从她的面前掠过，带着一阵猛烈的气流，吹动了她的长发。

但宇智波斑的动作并没有停下。他刚刚落空的那只拳头在空中停顿了一瞬，然后他的另一只手从侧面挥了过来，五指张开，像是一把正在合拢的钳子，朝着她的手臂抓去。

他的速度比刚才更快了，像是已经预判了她的动作。

大筒木辉夜的眉头微微动了一下。

她的身体在那只手的触碰到之前再次移动了，从原地消失，出现在了几米外的地方。

她的姿态依然从容，像是刚才那些攻击并没有对她造成什么影响。

但宇智波斑没有给她喘息的时间。

他追了上去，速度比刚才更快，像是一道正在追逐猎物的影子。

他的双眼中在快速扫视，像是在分析着什么。

他抬手，一道淡紫色的光束从他的掌心激射而出。

那光束的速度很快，像是一道被压缩的闪电，在空气中留下了一道明亮的轨迹，朝着大筒木辉夜的方向射去，带着一股巨大的力量，似要将一切刺穿。

大筒木辉夜同样抬手，掌心朝前。

一道无形的屏障在她的面前展开，像是一面正在成型的墙。

那道光束撞击在屏障上，发出一声沉闷的声响，像是有什么东西在空气中炸开了。

冲击波从碰撞的位置向四周扩散开来，卷起了地面上的碎石和尘土。

那些碎石在气浪中翻飞着，像是被什么东西抛起来的。地下空间的墙壁上开始出现细小的裂纹，像是正在承受着巨大的压力。

两人的战斗直接在地下空间中展开。

他们的速度快到肉眼几乎无法捕捉，像是两道正在追逐的光影。

每一次碰撞都会产生一阵巨大的气浪，像是有什么东西在空气中炸开。那些气浪撞击在地下空间的墙壁上，让整座山体都在震动着。

宇智波斑的攻击越来越猛烈，他每一次出手都会带起一阵狂风，每一次移动都会在地面上留下一个浅浅的印记。他的动作越来越快，像是在不断地提升着自己的速度。

大筒木辉夜则是在不断地闪避着。

她的身体像是没有重量一样，在空气中移动着，像是在进行一场无声的舞蹈。

她的手指不时挥动，一道道无形的力量从她的指尖飞出，朝着宇智波斑的方向射去。

那些力量撞击在墙壁上，留下了一道道深深的痕迹。有些地方开始碎裂开来，像是被什么东西从内部撑开。山体的震动变得越来越剧烈了，像是正在经历一场地震。

某一刻，宇智波斑的一拳击中了大筒木辉夜身边的岩壁。

那一拳的力量很大，将岩壁砸出了一个巨大的缺口。那些碎石向四周飞溅开来，像是一朵正在绽放的灰色花。

而那个缺口的出现，像是触发了某种连锁反应。

整个山体开始从内部崩裂开来，那些裂缝在不断地扩大着，像是正在被什么东西撕扯着。大块的岩石从天花板上掉落下来，在地面上砸出一个个深坑。

两人的身影从崩裂的山体中冲了出来，战斗从开始到现在，两人都是在用纯粹的体术，似乎都想在这方面取得胜利。

宇智波斑率先出现在天空中，他的身体悬浮在半空中，目光落在那片正在翻涌的烟尘和碎石中，像是在等待着什么。

大筒木辉夜的身影紧随其后，从那些正在崩解的岩壁中穿了出来，姿态依然从容。她的目光落在宇智波斑身上，像是在重新评估着什么。

两人的战斗转移到了地面上。

那些举手投足间的动静，对四周造成了巨大的破坏。

宇智波斑每一拳都会在地面上砸出一个大坑，每一次移动都会在地面上留下一道深深的沟痕。大筒木辉夜每一次闪避都会在空气中留下一道残影，每一次反击都会让周围的地面产生巨大的震动。

那些被他们的战斗波及的区域，地面在不断地碎裂着，像是被什么东西碾压过。

那些被他们的力量震碎的岩石和尘土在空中飞舞着，像是一场正在进行的风暴。

远处的树木在那些气浪中摇晃着，像是在进行一场无声的舞蹈。

宇智波斑的攻击在继续着，但他的动作却逐渐变得慢了一些。

他能感觉到大筒木辉夜的力量。

那是一种很强大的力量，像是一座正在喷发的火山，带着一种不容忽视的压迫感。

每一击都带着巨大的力量，像是要将一切都摧毁。

但同时，他也能感觉到那种力量的粗糙。

大筒木辉夜像是在用一种很原始的方式使用着自己的力量——纯粹高饱和的攻击，像是根本不需要技巧，只需要把力量砸出去就行了。

她缺少了对自身力量的精确应用。

宇智波斑的嘴角微微翘了一下，像是看到了什么他觉得有趣的事情。

他的身体又动了，像是已经找到了某种破绽，正在朝着那个方向追去。

与此同时，大筒木羽衣和大筒木羽村已经带着漩涡鸣人来到了外围。

他们站在远处的一座山丘上，看着那片正在被破坏的区域，那些轰鸣声和震动声从远处传过来，心情沉重。

漩涡鸣人瞪大眼睛，看着那两道正在快速移动的身影。

他的嘴巴微微张着，像是在说些什么，但又没有发出声音，他的目光里有着明显的震撼。

战斗还在继续着。

大筒木辉夜逐渐感受到了一种压力。

那种压力不是来自力量上的差距，而是来自一种更加细微的东西。

宇智波斑的攻击正在变得越来越精准，像是在不断地寻找着她的弱点。

黑绝的声音在她的耳边响了起来，带着一种急迫。

“母亲大人，不能再这样继续下去了。”

它顿了顿，像是在组织语言。

“您需要尽快将他解决掉，然后将之吞掉！”

大筒木辉夜的目光闪动了一下，像是在思考着什么。

然后她动了。

她的身体在那一瞬间从原地消失，像是被风吹散的烟雾。

下一瞬，周遭的环境发生了剧烈的变化。

那种变化很突然，像是有人在她眨眼之间更换了一幅画布。

原本的山丘和树木消失了，取而代之的是一片白茫茫的冰原。

地面上覆盖着一层厚厚的冰层，在灰白色的天光下泛着暗淡的光。天空中飘着细小的冰晶，像是在进行一场无声的雪。

极寒空间。

宇智波斑发现自己已经置身于这片冰原之中。

他的目光在四周扫视了一下，像是在确认着什么。然后他的眉头微微挑了一下。

“空间转换？”

他的声音很轻，像是在自言自语。

他看了看脚下的冰层，然后又看了看远处的那些山丘。他的目光在那些被冻结的地面上停留了一瞬，像是在感受着什么。

“这里有宇智波亘川的查克拉残留。”

他的声音变得更加认真了一些。

“他应该来过这里。”

他抬起头，看着大筒木辉夜的方向，嘴角微微翘了一下。

“你没战胜他，对吧？”

第395章 试探中的博弈

大筒木辉夜因为宇智波斑的话而沉下了脸。

她的眉头拧得更紧了，目光里有一种压抑不住的怒意。

宇智波斑的那句话像是一根针，扎在了她最敏感的地方。被宇智波亘川击败，被他在体内留下查克拉，还被他带走了一部分力量——那些事情都让她感到屈辱。

而现在，这个后辈在她面前提起这件事。

她没有说话，但她的动作已经说明了一切。

她抬起手，没有任何犹豫。

四周的寒气像是被什么东西驱动着一样，开始朝着宇智波斑的方向涌去。

那些寒气很浓，像是被压缩过的白雾，带着一种刺骨的冷意。

它们在地面上蔓延着，像是一面正在移动的白色墙壁，要将一切都冻结。

寒气所过之处，那些冰层变得更加厚重，像是正在被一层又一层地加固。

空气中那些细小的冰晶变得更加密集，在灰白色的天光下泛着暗淡的光。

宇智波斑的目光微微动了一下，像是已经察觉到了那些正在逼近的寒气。

他能感觉到温度的下降，能感觉到那种正在逼近的冰冷气息。但并没有畏惧或者紧张的表现。双手在身前快速翻动了一下，像是在编织什么复杂的结构。

然后他的身上猛地涌出了一层蓝色的查克拉。

那层查克拉很浓，很密，像是被压缩过的光，从他的身体表面涌出来，在他的身体周围快速扩张着。

它在形成骨架的形状——肋骨、手臂、头骨，那些查克拉凝结成巨大的骨骼结构。

然后骨骼上长出了血肉，血肉上覆盖了铠甲。一尊巨大的蓝色巨人出现在冰原上，它的身体有几十米高，像是一座正在移动的山。

完全体须佐能乎。

宇智波斑站在须佐能乎的头部之中，居高临下地看着大筒木辉夜的方向。

他的目光很平静，像是已经做完了准备工作。然后他的双手动了一下，像是在操控着什么。

须佐能乎的手臂抬了起来，那两柄巨大的查克拉长刀在它的手中交叉了一下，像是在调整姿态。然后它们猛地挥出，两道巨大的刀光从刀刃上迸发出来，朝着大筒木辉夜的方向斩去。

那两道刀光的速度很快，在灰白色的天光中显得格外明亮。

它们划破了空气，切开了那些正在蔓延的寒气，像是一把正在切割冰面的刀。冰层在刀光的轨迹上被切开，留下了两道深深的沟痕。

大筒木辉夜面对那两道正在接近的刀光，同样抬起了手。她的手掌张开，像是在做一件她已经做过很多次的事情。她的掌心中有查克拉在凝聚，然后她的身体周围开始浮现出无数无形的拳影。

八十神空击。

那些拳影密密麻麻，像是被释放的蜂群，覆盖了整片天空。

它们从大筒木辉夜的身体周围飞出，带着巨大的力量，朝着须佐能乎的方向涌去。

那些拳影撞击在刀光上，发出沉闷的声响。刀光和拳影在空气中碰撞着，像是在进行一场无声的角力。

有些刀光被拳影击碎了，化作细小的查克拉碎片在空气中飘散。有些拳影被刀光斩开了，化作无形的气流在空气中消散。

但两者的数量都太多了，多得像是无穷无尽。

须佐能乎面对那些正在涌来的拳影，先是正面抵抗了一阵。

那些无形的拳影撞击在它的铠甲上，在蓝色的查克拉表面上留下了一道道浅浅的痕迹。那些痕迹虽然不深，但数量太多了，像是正在被不断地磨损着。

很快，须佐能乎的表面就出现了破损。那些铠甲开始碎裂开来，像是在承受着什么巨大的压力。那些拳影穿透了铠甲的缝隙，撞击在内部的骨骼结构上，让整尊巨人都开始晃动起来。

宇智波斑的反应很快，在看到须佐能乎开始破损的瞬间就改变了策略。他操控着须佐能乎退后半步，然后两柄长刀在它的手中快速挥动着。

一道道刀芒从刀刃上迸发出来，像是被释放的烟花。那些刀芒在空中划过一道道弧线，与那些正在涌来的无形拳影碰撞在一起。刀光和拳影在空气中交织着，像是在进行一场无声的舞蹈。

每一次碰撞都会产生一阵巨大的冲击波，让周围的空气都在震动着。那些冲击波向四周扩散着，撞击在冰原的表面上，在地面上留下了一道道深深的裂痕。

冲击波在冰原上持续扩散着。

那些被它们触及的冰层在不断地碎裂着，像是被什么东西敲击过的玻璃。裂缝在地面上蔓延着，像是正在生长的藤蔓，覆盖了整片冰原的表面。那些冰晶在冲击中被震碎，化作细小的粉末在空气中飘散着。

大筒木辉夜和宇智波斑都没有停手。他们的目光依然紧锁着对方，像是在等待着对方先露出破绽。

那些刀光和拳影还在持续碰撞着，像是两场不同的风暴正在互相推挤。每一次碰撞都会在地面上留下新的痕迹，让那片已经被破坏的冰原变得更加破碎。

但到底还是大筒木辉夜的八十神空击更加密集。

那些无形的拳影像是有自己的意识一样，在空气中不断地调整着轨迹，朝着须佐能乎的方向涌去。它们从四面八方围拢过来，像是一张正在合拢的网。须佐能乎的防御在那些拳影的冲击下开始出现越来越多的漏洞，那些铠甲在不断地碎裂着，那些骨骼在不断地崩解着。

终于，数不清的无形拳影淹没了须佐能乎。

它们撞击在它的表面上，像是无数把正在敲打的锤子。须佐能乎的铠甲在那样的冲击下大面积的崩裂开来，那些碎片在空气中飘散着，像是被撕碎的衣服。它的身体在那些拳影的冲击下开始晃动起来，像是在承受着什么巨大的压力。

宇智波斑迅速操控着须佐能乎后撤，速度很快，像是已经预测到了这样的结果。

那些拳影追在他的身后，像是在追逐着猎物。但他在后退的过程中双手已经快速结印，像是在准备什么。

他的胸膛鼓了起来，像是在吸入大量的冰寒空气。

然后他猛地吐出了一口赤焰，那火焰很猛，像是一条被释放的火龙，在空气中快速扩张着。

它的温度很高，所过之处，那些冰层在迅速地融化着，那些寒气被逼退着，像是正在溃败的军队。

火遁·豪火灭却！

大筒木辉夜见到那片如海浪般汹涌的烈焰，眼角微微抽动了一下。

她莫名觉得这种场面有些熟悉。

那火焰的形状、温度、扩张的方式，都像是她在不久之前见过的某种东西。

她的目光在那片烈焰上停留了一瞬，像是在确认什么。

然后她没有任何犹豫。

她的手猛地一挥，四周的空间在她的动作下开始发生变化。

那些冰层和寒气在快速地消退着，像是被什么东西抽走了一样。取而代之的是一种灼热的气息，和一片正在翻滚的岩浆。

炙热空间。

四周到处都是火海，那些岩浆在地面上流淌着，散发着橘红色的光芒。

空气中的温度在急剧上升，像是在进行一场急速的加热。那些原本还在肆虐的烈焰在被转换的空间中失去了方向，与周围的岩浆交织在一起。

宇智波斑的火遁在作用在空间中，立时就让他所在的区域温度骤增。

那些火焰和岩浆的热量汇聚在一起，像是一团正在被点燃的巨大火球。

他似乎没有预料到大筒木辉夜会这般果决，他眉头一皱，目光在那片正在翻涌的岩浆上停留了一瞬，像是在评估着什么。

他原本以为刚才的战斗中已经摸清了大筒木辉夜的一些规律，觉得她只是个空有力量却不善于运用的人。但现在看来，对方的反应比他预期的要快得多。

他皱眉思忖着，按照先前的试探，对方应该没有这么聪明才对。

但为什么能处处克制自己？到底是哪里出了错？

他的目光落在远处的大筒木辉夜身上，像是在重新审视着她。

大筒木辉夜则是暗自松了口气。

她的呼吸变得比刚才平稳了一些，像是在确认自己已经占据了上风。她的目光落在那片正在翻涌的岩浆上，又落在那个正在后撤的蓝色巨人身上。

还好有和宇智波亘川战斗的经验。

她在心里想着。

那人虽然让她吃了不少苦头，但也让她学到了很多东西。那种对各种空间的运用，对各种战斗模式的应对，都让她在潜移默化中获得了一些经验。

不然面对眼前这个家伙，还真不好收场。

她能感觉到宇智波斑的力量，那是一种和普通忍者完全不同的力量，或许比不上她，但有些地方却要超出太多。

是战斗经验方面。

大筒木辉夜虽然很不想承认这一点，但就从先前的战斗来看，这方面自己还真不如对方。

如果不是和宇智波亘川战斗过，她可能真的会在这种战斗中吃亏。

第396章 没办法了，只能叫人

大筒木羽衣和大筒木羽村站在山丘上，目光落在前方的寒冰地域上。

他们的表情都很凝重，大筒木羽衣的眉头紧皱着，他的半透明的身体在昏暗的天光中泛着微光，像是一尊正在沉思的雕像。

大筒木羽村站在他的旁边，同样皱着眉。

他的目光落在两人消失的方向，面色沉重。

漩涡鸣人站在他们的身后，抱着双臂，身体微微缩着。他还没完全从刚才那种紧张的状态中恢复过来，呼吸还有些急促。但他的目光依然落在那片正在变化的空间上，瞪大了眼睛。

大筒木羽衣开口了，声音有些发沉。

“羽村，你说斑能撑多久？”

他的话表达出了自己担忧，即便他们没有被一同拉入炙热空间，但从刚才的战斗上看，母亲的力量无疑是要超出宇智波斑的。

这种程度的战斗，他不确定宇智波斑到底能支撑多久。

大筒木羽村摇了摇头，同样不太乐观。

“很难说。”

他的声音也很轻。

“母亲的力量很强大，但斑也不弱。”

他顿了顿，像是在想接下来该怎么说。

“不过，如果母亲真的认真起来，斑的处境确实会很艰难。”

他的语气像是在陈述一个他已经评估过的判断。

大筒木羽衣沉默了片刻：“那你说，母亲会听我们的吗？”

他的语气像是在问一个他已经知道答案的问题。

大筒木羽村看了他一眼，像是在确认什么。然后他开口了，声音变得认真了一些。

“这种情况必须让大筒木一式出面。”

他的语气很笃定。

“不然斑很可能会无法应对。”

大筒木羽衣的眉头皱得更紧了一些，像是在考虑这个提议的风险。

“式吗……”

他的声音变得更轻了一些。

“可是母亲对于大筒木一式显然更为警惕，如果大筒木一式真的出面，很可能会将现状推向一个无法掌控的结局。”

大筒木羽村看着他，摇了摇头。

“兄长大人，这种情况下，我们必须将所有的一切都摊开讲清楚，不然根本没有合作的基础。”

大筒木羽衣沉默了片刻，然后他点了点头，像是做出了一个决定。

“好，你看着这里的情况，我去找大筒木一式过来。”

他说完这句话，身体就朝着后方飘去，然后就消失了。

大筒木羽村站在那里，看着兄长远去的方向，沉默了片刻。

他没有坐以待毙，目光在那片灰白色的冰原上扫视着，像是在寻找什么。

那些冰层在他的白眼中呈现出一种特殊的质感，像是正在被什么东西覆盖着。

他能看到那些冰层的纹理，能看到那些隐藏在表面之下的结构。

他观察了好一会儿，像是在进行一场精细的搜索。目光从一片区域移到另一片区域，从一种纹理移到另一种纹理，像是在寻找一个突破口。

终于，他像是找到了什么，眉头微微松了一下，然后伸出手在身前的空气中划了一下。

一道时空间裂隙在他的面前打开了，边缘是扭曲的光线，中心是一片深不见底的黑暗。

他转身，朝着漩涡鸣人的方向招了一下手。

“鸣人，跟我来。”

漩涡鸣人愣了一下，然后快步走了过去。他的身体在寒风中微微发抖着，牙齿在轻轻打颤，像是被冻得不轻。

大筒木羽村伸手，把他拉入了那道时空间裂隙之中。

两人的身影消失在黑暗里，像是沉入了一潭深水。那道裂隙在他们身后迅速合拢，像是从来没有出现过一样。

当他们再次出现时，已经回到了那处山坳中。

这里的温度比冰寒空间高得多，像是从寒冬回到了晚秋。漩涡鸣人的身体在那种温暖中逐渐放松了下来，像是终于摆脱了那种刺骨的寒意。

大筒木羽村站在山坳中，目光在四周扫视了一下，像是在确认什么。

然后他转过头，看着漩涡鸣人：“你留在这里不要走，等我回来。”

他说完这句话，就再次消失了。

漩涡鸣人站在原地，看着那个正在远去的方向，挠了挠头，表情显得有些茫然。

就在这时，他体内的九尾开口了。

“小鬼。”

九尾的声音很沉，像是在说一件它已经思考过很久的事情。

“那些大筒木太危险了。”

它顿了顿，像是在加重语气。

“我建议你尽快离开这里。”

漩涡鸣人眨了眨眼，像是在思考九尾的话。但然后他摇了摇头，像是在表达一种他已经决定好的态度。

“不。”

他的声音很坚定。

“我要留在这里，忍界的安危需要我。”

九尾沉默了片刻，然后它发出了低沉的声音，像是在表达一种无奈。

“你这么固执，迟早会后悔的。”

漩涡鸣人没有回答，他只是站在那里，看着那些正在远去的方向，静静等待着。

大筒木羽村再次出现在了冰寒空间中。

这一次他观察得更为细致，像是正在寻找某种突破口。

他的白眼开到了最大，那些青筋在他的眼眶两侧微微凸起，像是在进行一场精细的扫描。他的目光在那些冰层的纹理上移动着，像是在寻找某种他之前忽略的细节。

但他依然没有观察到这处空间的核心。

他能看到那些冰层的结构，能看到那些寒气的流动方式，能看到那些隐藏在表面之下的能量脉络。但他找不到那个能够真正控制这片空间的节点。

他沉默了片刻，像是在思考着什么。然后他开口了，声音很大，像是在对着这片空间说话。

“母亲大人！”

他的声音在空旷的冰原上回荡着。

“不要再一意孤行了！忍界有一个更为强大的敌人！”

他的声音变得更大了一些。

“我们需要合力才能对付宇智波亘川！”

他顿了顿，像是在给母亲消化的时间。

“宇智波亘川的强大是超乎想象的，如果母亲大人您不合作，整个忍界都将属于宇智波亘川！”

他的声音在冰原上回荡着，像是一阵正在扩散的涟漪。他站在那里，等待着母亲的回应，像是在等待着什么事情发生。

他的话说完之后，四周安静了片刻。

然后，他眼前的画面突然发生了变化。

那种变化很突然，像是有人在他眨眼之间更换了一幅画布。冰层和寒气消失了，取而代之的是一种灼热的气息，和一片正在翻滚的岩浆。

他已经被拉入了炙热空间。

大筒木羽村能感觉到那种灼热的温度正在从他的皮肤表面流过，像是有什么东西正在靠近他。

他的目光在四周快速地扫视了一下，像是在寻找什么。

他看到了。

宇智波斑正在远处躲避着大筒木辉夜的攻击。

他的身影在那片翻涌的岩浆中快速移动着，须佐能乎已经破损了大半，那些铠甲在不断地碎裂着，那些骨骼在不断地崩解着。

他的姿态显得有些狼狈，像是在被什么东西追赶着。

大筒木辉夜站在岩浆的上方，目光锁定在宇智波斑身上，像是在进行一场已经占据了上风的狩猎。

她的攻击还在继续，那些无形的拳影还在不断地朝着宇智波斑的方向涌去。

大筒木羽村看到这一幕，大喝了一声。

“住手！”

大筒木辉夜的动作微微一滞。

她的目光从宇智波斑身上移开，落在了大筒木羽村身上。

宇智波斑也停了下来，他的身体在那片翻涌的岩浆中站定，目光落在大筒木羽村身上。

炙热空间里安静了下来。

只有那些岩浆还在翻涌着，发出低沉的声响。那些火光映在三个人的脸上，像是在为这场短暂的停顿做着标记。

大筒木辉夜看着大筒木羽村，开口了，声音很冷。

“你说什么？”

大筒木羽村看着她，深吸了一口气。

“说，忍界有一个更强大的敌人，我们需要合作。”

他看着她的眼睛。

“而那个敌人，就是宇智波亘川。”

然后她开口了。

“继续说。”

她的声音比刚才平静了一些。

第397章 六道仙人：一式，你也不想……

大筒木羽衣的身影出现在那片荒芜的空间中。

这里的天空是灰暗的，没有太阳，没有云彩，只有一层像是永恒的阴霾笼罩在头顶。大地上覆盖着一层灰褐色的尘土，看不到任何植被。远处那些残破的建筑依然矗立着，像是一群被遗忘的墓碑。

他穿过那片废墟，来到了那个巨大的地下凹坑前。他的目光穿过那些黑暗，落在了那个正在坑底盘踞着的庞大身影上。

十尾的呼吸声依然沉稳，像是一头正在沉睡的巨兽。

大筒木一式正站在凹坑的边缘，双手环胸，像是在观察着什么。

他的姿态看起来很放松，但大筒木羽衣能感觉到他身上的那种紧绷感，像是在防备着什么。

“一式。”

大筒木羽衣的声音很平静，像是在说一件他已经想好的事情。

“我需要你的帮助。”

大筒木一式转过头，目光落在他身上，眉头微微皱了一下。

“什么事？”

他的语气很随意。

大筒木羽衣看着他，沉默了片刻，像是在想该怎么开口。然后他说了——母亲已经脱困，现在正在和宇智波斑战斗，局面正在失控，需要他出面调解。

大筒木一式听完，沉默了很长一段时间。

然后他开口了，声音里带着一种明显的不悦和拒绝。

“让我去见大筒木辉夜那家伙？”

他顿了顿，像是在确认自己没有听错。

“你是不知道我现在什么状态吗？”

他的语气像是在质问什么。

“你到底是什么居心？”

他的声音变得更大了一些。

“你这样的分家杂血，果然还是心里向着你的母亲吗？”

他的语气像是在说一件他已经确认过的事情，像是在表达一种他已经压抑了很久的情绪。

大筒木羽衣摇了摇头，像是在表达一种他已经解释过很多次的无奈。

他看着大筒木一式，又开口了： “我没有那样的想法。”

他顿了顿，像是在给大筒木一式消化的时间。

“但如果你不出面消除母亲的戒心，这件事就很难完成，合作就更是无从谈起。”

他的语气像是在说一件他已经确认过的事情。

大筒木一式依然不同意，他站在那里，连连摇头，表达着他已经决定好的态度。

“不去。”

他的声音很冷。

“我说了不去。”

大筒木羽衣见状，沉默了片刻。然后他拿出了杀手锏，声音变得比刚才更加认真了一些。

“一式。”

他的语气像是在说一件他已经思考过很久的事情。

“你也不想看到忍界落入宇智波亘川之手吧？”

他看着大筒木一式的眼睛。

“到时候，你连一个转生的容器都找不到。”

大筒木一式的脸色立刻变得很难看。

他的眉头拧成了一个疙瘩，嘴唇抿成了一条线，像是在压抑着什么，目光在大筒木羽衣的身上停留了一瞬，眸光不善。

大筒木羽衣又加码了。

“到了那时候，忍界哪还有你的容身地？”

他看着大筒木一式的眼睛，语气像是在陈述一个他已经确认过的结论。

“怕是最后你都要成为宇智波亘川的养料。”

这句话像是一把刀，扎进了大筒木一式最敏感的地方。

他的面色变得更加难看了，像是在思考着什么，又像是在权衡着什么。

他站在那里，沉默了很久。

大筒木羽衣也没有催促，只是站在那里，像是在等待着什么。

过了很久，大筒木一式开口了，声音比刚才平静了一些：“不用说了。”

他顿了顿，像是在给自己一个调整的时间。

“我跟你去，但我需要提前做好准备。”

他说完这句话，就不再理会大筒木羽衣，身影就从原地消失了。

大筒木羽衣站在那里，看着那个正在远去的方向，静静地等待着。

过了不久，大筒木一式再次出现了。

他的身体已经大变样，身上尤其是腹部多出了一个如同腰带般的黑色器物。

那东西像是某种容器，里面存着大量的查克拉，在昏暗的光线下泛着微弱的光。

他站在那里，活动了一下身体，像是在确认那种状态是否合适。然后他开口了。

“走吧，&#34;我会好好劝说大筒木辉夜那家伙的。”

大筒木羽衣看着他，沉默了片刻。

他能感觉到大筒木一式身上的查克拉比刚才更加浓厚了一些，像是在某种状态下获得了补充。

那层黑色的容器像是一个正在运转的引擎，在为他的身体提供着额外的力量。

他开始有些不确定了。

他不知道自己来找大筒木一式出面到底是否正确。

大筒木一式对母亲的敌意很深，而母亲对他的敌意也同样很深。这两个人见面，真的能达成某种共识吗？

但到了这一步，也只能走一步看一步了。

他点了点头，然后伸出手，在身前的空气中划了一下。

一道时空间裂隙在他的面前打开了，边缘是扭曲的光线，中心是一片深不见底的黑暗。

他一步跨入了其中，大筒木一式跟在他的身后，像是已经做好了跟随的准备。

两人回到了那处山坳中。

这里依然荒凉，覆盖着稀疏的枯草和碎石。山坳四周的陡峭山壁在灰暗的天光下泛着暗淡的色泽。漩涡鸣人正坐在一块石头上，显得很是无聊。

大筒木羽衣看着他：“鸣人，你先留在这里，等我们回来。”

他说完这句话，就带着大筒木一式再次消失了。

漩涡鸣人刚抬起来的手缓缓放下，撇撇嘴：“嘁，又是这样，真是无聊啊。”

说着直接在大石头上躺下，这会儿反倒是显得无所事事起来。

另一边，大筒木羽衣和大筒木一式再次出现在冰寒空间中，冰层依然覆盖着地面，那些寒气依然在空气中弥漫着。

但他们刚刚站稳，一股无形的力量就把他们拉扯进了另一片空间。

四周的环境在瞬间转换，从冰天雪地变成了一片炙热的岩浆世界。那些火焰和滚烫的岩浆在地面上流淌着，散发着橘红色的光芒。空气中的温度在急剧上升，像是在进行一场急速的加热。

大筒木一式站定之后，目光在那片翻涌的岩浆上扫视了一下，然后他看到了那个人影。

大筒木辉夜正站在岩浆的上方，长发在热浪中飘动着，目光很冷，像是一口深不见底的井。

同样的，大筒木辉夜也第一时间看到了来人。

大筒木一式的嘴角翘了一下，像是在笑，他看着大筒木辉夜，然后开口了：“ 好久不见了，大筒木辉夜。你这家伙，还没死呢……”

他顿了顿，像是在品味什么。

“我可是对你日思夜想啊。”

他的语气有些压抑，明显像是在表达他已经压已久的情绪。

大筒木辉夜的身体猛地一颤。

她的目光落在大筒木一式身上，像是看到了什么让她本能反应的东西，瞬间应激。她瞳孔微微收缩，她的身体微微绷紧，像是一头正在准备扑击的野兽。

然后她的身上爆发出了一股强烈的查克拉。

那些无形的拳影再次浮现出来，密密麻麻地覆盖了整片空间。它们朝着大筒木一式涌去，像是被释放的蜂群，带着巨大的力量，像是要将他淹没。

大筒木一式的脸立刻就黑了。

他下意识地朝后退去，像是要拉开距离。

“喂！”

他的声音沉重，带着明显的怒意。

“你这家伙，找死吗？”

第398章 直接应激了

大筒木一式面对这铺天盖地的攻击，第一时间选择了反击。

他的反应很快，快到了极致。

那些无形的拳影正在朝着他涌来，密密麻麻地覆盖了整片空间，像是被释放的蜂群，带着巨大的力量。

但他没有丝毫犹豫，他的身体在那一瞬间发生了变化，身形迅速缩小，从一个人形变成了一团模糊的影子，然后从大筒木辉夜的面前消失。

那种变化很突然，像是有人在他身上按了一个缩小的开关，让他变得难以捕捉。

那些拳影从他的位置穿过，撞击在他身后的岩浆上，炸开了一片巨大的浪花。那些被击碎的岩浆向四周飞溅，像是被炸开的红色花朵，发出嗤嗤的声响。

大筒木辉夜的目光在那片翻涌的岩浆上扫视着，像是在寻找什么。她的眉头皱得更紧，眼眶两侧的青筋十分明显。

面对这一幕，大筒木辉夜的身体微微一抖。

她的目光变得更加锐利，像是在想起什么让她不愿回忆的往事，攻击也变得更加凶猛，像是有某种压抑已久的情绪正在翻涌出来。

那些无形的拳影变得更加密集，像是被释放的狂风，不断地朝着四周涌去。

她使用了八十神空击，更多的无形拳影从她的身体周围飞出，覆盖了整片空间的各个角落。

然后她又使用了兔毛针，那些细小的针刺从她的长发中飞出，在空气中穿行着，像是要将整片空间都刺穿。

最后她又使用了共杀灰骨，那些灰色的骨刺从她的掌心中生长出来，然后朝着四周激射而去。

她的攻击像是一场正在进行的暴风雨，要将整片空间都摧毁。那些岩浆在她的攻击下不断地翻涌着，像是被什么东西搅动的水面。

那些火焰在她的攻击下不断地摇曳着，像是在进行一场无声的舞蹈。

她想要将大筒木一式给逼出来。

但大筒木一式依然没有出现，像是已经彻底融入了这片空间之中。

大筒木羽衣和大筒木羽村受到了波及。

他们站在那片翻涌的岩浆的边缘，正在尽力闪躲着那些飞来的攻击。

那些无形的拳影和细小的针刺从他们身边掠过，在他们周围的地面上留下了一道道深深的痕迹。

那些灰色的骨刺从他们身边擦过，在岩浆中留下一道道正在消散的轨迹。

身为大筒木辉夜的儿子，他们太知晓这东西的效果，堪称歹毒。

大筒木羽衣侧身，躲过了一根共杀灰骨。

那根骨刺从他的衣服旁边擦过，在他衣服上留下了一道浅浅的划痕。

然后他开口了，声音急迫：“母亲！住手！”

说话间再次闪避。

“我们找来一式，不是和你敌对的！”

他的声音在空旷的炙热空间中回荡着，像是一阵正在扩散的涟漪。

大筒木羽村也躲过了一波拳影的攻击。

他的身体在空气中快速移动着，那些拳影从他的身体旁边掠过，在他身后的岩浆中炸开了一片浪花。

他同样开口：“母亲大人！请冷静一下！”

大筒木辉夜却像是根本没有听到一样，她的攻击依然在继续着，根本没有停下来的打算，情绪还是很激动。

她的呼吸变得比刚才更加急促，目光依然在那片空间的不同角落扫视着。

黑绝的声音在她的袖子里响了起来，带着一种它特有的蛊惑的语气。

“母亲大人。”

它的声音很轻，像是怕被什么人听到。

“这是个好机会。”

它顿了顿，加重语气。

“他们三个家伙都在场，母亲你完全可以趁此机会收回查克拉。”

大筒木辉夜的目光微微闪动了一下，像是在思考着什么。这句话刚好符合她的想法，那些压抑已久的情绪正在她的体内翻涌着，像是正在寻找一个突破口。

她的攻击变得更加凶狠了。

她直接操控了整个炙热空间，那些岩浆在她的意志下开始凝聚，形成了一片片正在升起的熔岩巨浪。

然后她将那些巨浪朝着大筒木羽衣和大筒木羽村的方向推去，像是在进行一场正在加速的扫荡。

她又凝聚了数不清的冰锥，那些冰锥在炙热空间中显得格外突兀，像是两个不同季节的碎片。

它们从那些熔岩巨浪中穿出，朝着那两个身影的方向射去，像是在进行一场无声的追逐。

整个炙热空间都产生了动荡，像是正在经历一场地震。

大筒木一式似乎是受不了这种局面了。

他的身形突然再次出现，像是从虚空中浮现出来的影子。他出现的位置很精准，就在大筒木辉夜的身后，离她不到一臂的距离。

他的变化很大，像是已经在某种状态下完成了转变。

一根角从他的额前延伸出来，绕着他的后脑勺一圈，又从另一侧的额头前突出。

那根角很长，像是一顶正在被佩戴的王冠，在火光的照耀下泛着暗淡的光。

他的身上也有漆黑的纹路，像是在绘制一张复杂的地图。尤其是他腹部的那个黑色器物，正在持续性地散发着查克拉，像是在为他提供着源源不断的力量。

他出现的第一时间，就直接伸出了手。

他的手指扣住了大筒木辉夜的肩膀，动作很稳，像是已经精准地锁定住了目标。

大筒木辉夜的身体猛地一僵，她像是感觉到了什么，然后尖叫了一声，像是想要躲避开。身体挣扎着，想要从那只手中挣脱出来。

但已经晚了。她已经无法在第一时间挣脱了。

大筒木一式冷哼了一声。

他的手上多出了一股吸力，那些吸力从他的掌心中涌出来，作用在大筒木辉夜的身上。

他能感觉到她的查克拉正在被那股吸力拉扯着，朝着他的方向流去，像是一条正在被引导的河流。

那些查克拉在流入他的身体后，又被他引导着进入了腹部的那个黑色器物中。那器物像是一个正在被填充的容器，在吸收着那些正在流入的力量。

大筒木辉夜的身体在微微颤抖着。她的声音变得凄厉起来。

“不！”

她的声音很尖锐，显然对现状十分的抗拒。

“不要！”

但很快，大筒木一式就面色一沉。

他能感觉到腹部的器物上出现了一种异常的变化。

那些正在流入的查克拉在器物内部产生了某种不稳定的反应，像是在内部积累着什么压力。

然后，那器物的表面出现了一道细小的裂痕，像是正在被什么东西撑开。

那裂痕很浅，但很清晰，像是一道正在被刻下的记号。

大筒木辉夜的眼睛微微亮了一下，她像是感觉到了大筒木一式那一瞬间的分神，然后她趁机猛地一挣，从那只手中挣脱了出来。

她的身体向后暴退，拉开了和来人的距离。

大筒木一式站在那里，看着那个正在远离的身影，面色很沉。

他的目光落在那道正在扩大的裂痕上，像是在确认着什么，又像是在思考着什么。

大筒木辉夜站在远处，呼吸有些急促。

她的目光落在那个正在检查自己器物的人身上。

大筒木羽衣和大筒木羽村也停了下来，站在远处，看着这刚刚发生的变故。

他们的表情都很复杂，像是在同时面对两种不同的情绪。

第399章 血继网罗下的求道玉

黑绝见状，立刻开口。

它的声音带着急切和怂恿，直接催促：“母亲快上！这是个好机会。那家伙身上有问题，不敢再吸收您的查克拉了！”

大筒木辉夜的目光微微闪动了一下。

她依然有些紧张，像是刚才那种被吸走查克拉的感觉还残留在她的身体中。

但当她看到大筒木一式没有第一时间再次出手时，她的心中稍定了一些。

她能看到他腹部的那个黑色器物上的裂痕，能看到他正在检查自己状态的动作，也能感觉到他身上的查克拉正在变得有些不稳定。

这的确是一个机会。

因此，她没有再犹豫，又一次出手了，一上来就是杀招。

她的双手在身前合拢，掌心贴合在一起，发出一声清脆的声响。她的目光在那双手掌上停留了一瞬，然后她的双手松开，朝前猛地一挥，像是在推动一件看不见的东西。

那动作很轻，像是在拂去一粒尘埃。

但随着她的动作，大筒木一式身侧的空间中出现了一个极为细小的黑点。

那黑点很小，像是一粒被压缩到极致的尘埃，在橘红色的火光中几乎看不见。

但它出现之后，就开始迅速地壮大。

它的体积从一粒尘埃变成了一颗豆粒，从一颗豆粒变成了一颗拳头，从一颗拳头变成了一颗头颅。

那种膨胀的速度很快，像是有什么东西正在它的内部急速生长着。

转瞬之间，那个黑点就已经变成了脸盆大小。

它的表面很光滑，像是一面被磨过的镜子，在火光中泛着暗淡的光。它的边缘很清晰，像是被什么东西整齐地切割过。

这东西就静静悬浮在那里，像是没有任何重量，又像是不与四周的任何事物产生关系，显得非常突兀且独立。

大筒木一式见状，下意识想要闪避，他太清楚这东西是什么了。

他的身体本能地朝着一侧移动，像是想要拉开距离。但他很快就发现了不对劲——四周的空间在这一刻被封锁住了。

那种封锁很彻底，像是有一层无形的墙壁正在他的身体周围合拢，让他无法使用时空间通道。

“该死，这家伙什么时候这么聪明了？”

大筒木一式低骂了一句，他的动作也在这一瞬间停顿了一下。

只是这一瞬间的停顿，那枚已经膨胀到一人高大的黑色圆球就已经逼近了他的身体。它的速度很快，像是被什么东西推动着，要将他吞没。

大筒木一式的反应也很快，在发现无法使用时空间通道的瞬间，他就已经做出了判断。

他的身体开始极速闪烁起来，像是一盏正在快速明灭的灯，身形忽明忽暗，像是在不断地从现实中剥离和重返。

他的速度很快，在那一瞬间拉开了距离。身影出现在几十米外的地方，已经逃离了那枚黑色圆球的攻击范围。

但在同一瞬间，那枚黑色圆球噗的一声炸开。

炸裂不算剧烈，更像是一种释放。它像是被什么东西从内部撑开了一样，从一枚完整的黑色圆球散作数不清的细小圆球。

那些小圆球很小，像是一滴滴墨色的水滴，在空间中散开。

它们像是被释放的鱼群，在空间中快速地穿行起来。速度很快，轨迹也很不规则，像是在进行一场无序的舞蹈。

它们朝着各个方向飞去，像是在寻找着什么。

那些水滴所过之处，但凡是被碰触的东西无一例外都被瞬间消弭。

那些翻涌的岩浆在接触到水滴的瞬间就消失了，像是一块被擦去的颜料。

那些被炸开的碎石在接触到水滴的瞬间就消散了，像是一阵被吹散的烟尘。

那些被击穿的岩壁在接触到水滴的瞬间就融化了，像是一块正在被消解的冰。

没有任何声音，没有任何爆炸，只是一片正在进行的寂静的消失。

大筒木羽衣和大筒木羽村大惊。

他们自然知道那是什么。

那是求道玉，是血迹网罗级别的力量凝聚成的产物，能够消弭一切事物。

它的本质是阴阳遁和五种属性查克拉的融合，是一种能够改变世界基础的力量。

而母亲所施展的求道玉，更是蕴含着血迹网罗的力量，无比凶险。

那是一种能够将一切物质转化为虚无的能力，和普通的阴阳遁造物完全不可同日而语。

他们根本不敢有任何正面抵抗的心思。

大筒木羽衣的动作很快。他在看到那些水滴散开的瞬间就已经做出了判断，手在身前的空气中划了一下，一道时空间通道在他的面前打开了。

他一步跨入了其中，身影消失在了黑暗里。

大筒木羽村也几乎是同一时间做出了反应。

他的身体在空气中快速移动了一下，然后同样遁入了那道正在扩大的通道中。他的身影在那道黑暗的边缘消失，像是沉入了一潭深水。

那道通道在他们身后迅速合拢，像是从来没有出现过一样。

而那些黑色的水滴从他们刚才站着的位置掠过，在那片已经被岩浆覆盖的地面上留下了一片正在消散的空白。

另一边，大筒木一式的眼角也在抽搐着。

他同样看出了这东西的可怕。

那是大筒木辉夜的求道玉，是和血迹网罗结合在一起的毁灭性力量。那种东西有多难缠，他自然是清楚的。

在曾经的那场战斗中，他就在这种力量上吃过大亏。

他不得不动用自身真正的能力，身上猛地爆发出查克拉焰光，他能感觉到这具身体正在承受着巨大的压力，像是在不断地被透支着生命。

他的查克拉在快速地消耗着，他的身体在不断地变得虚弱。

但他没有停下。

他的周围开始浮现出数不清的大小立方体。那些立方体很小，有的只有手指那么大，有的则有拳头那么大。

它们的表面很光滑，在火光中泛着暗淡的光，在空气中快速旋转着。

它们排列在他的身体周围，像是在组成一道正在形成的屏障。那些立方体彼此之间留有空隙，但又相互连接着，像是无数块正在拼接的积木。

它们挡住了那些正在接近的黑色水滴。

那些水滴撞击在立方体的表面上，发出细微的声响。

立方体的表面在接触到水滴的瞬间开始消融，像是在被什么东西侵蚀着。

但那些立方体的数量很多，一层被消融了，另一层就会立刻补上来。

大筒木一式站在那里，看着那些正在被不断消耗的立方体，面色阴沉得像是一块被乌云遮住的天空。

他的呼吸变得更加急促了一些，像是在承受着什么巨大的压力。目光落在大筒木辉夜身上，眼神很冰冷，但更多的还是愤怒。

那些黑色的水滴还在不断地涌来，像是无穷无尽。

那些立方体还在不断地被消耗着，像是在进行一场无声的消耗战。

大筒木辉夜站在远处，看着那片正在被阻挡的水滴，目光同样很冷。

远处的岩浆还在翻涌着，发出低沉的声响。

那些火光映在两个人的脸上，像是在为这场正在进行的对抗做着无声的注脚。

“可恶的家伙，千年前你偷袭我，这次还敢对我出手……你是真的想死吗？”大筒木一式恼怒道。

大筒木辉夜脸颊颤了颤，显然是想到了什么，但还是沉着脸。

“好好好，看来我得让你认清楚现实了。”

话落，大筒木一式身形再度骤然消失。

第400章 尘埃落定

在大筒木一式消失的瞬间，周遭大大小小的立方体中，又陡然多出了一些黑红色的正立方体。

那些黑红色的立方体和之前的灰色立方体不同，它们的颜色更深，像是一块被烧红的铁块，在火光中泛着暗沉的光泽。

它们的表面有一种特殊的纹理，像是被什么东西刻画过的，在岩浆的光芒中微微跳动着。

它们一出现，就散发出一种特殊的波动。

那种波动很细微，像是有什么东西正在空气中扩散，像是有人在平静的水面上投入了一颗石子。它们不断地向外散发着那种波动，像是正在改变着什么东西的状态。

那些波动的频率很低，低到几乎感觉不到。

但它们存在的那一刻，四周的空间都像是发生了变化，像是有一层看不见的薄膜正在覆盖在空气表面。

那种变化很微妙，却又很彻底。

大筒木辉夜原本正凝神感应着四周的一切，她的白眼已经开到了最大，眼眶两侧的青筋凸起，像是在搜索着什么。

她的查克拉也在不断地向外扩散着，像是一张正在被编织的网。

但在那些黑红立方体出现之后，她就发现了不对劲。

无论是她的白眼，还是其他的感知手段，都已经开始失效。

那些正在扩散的查克拉像是撞上了一层看不见的墙，无法继续向外延伸。那些正在搜索的视线像是被什么东西遮蔽了，无法穿透那层正在覆盖的薄膜。

空间之中，属于大筒木一式的气息已经消失得干干净净。他就像是从这片空间中彻底抹去了一样，不留任何痕迹。

黑绝的声音在她的耳边响了起来，带着一种它特有的急迫。

“母亲，怎么了？”

它的声音顿了顿。

“赶快动手啊，不然那家伙肯定会反击的！”

大筒木辉夜摇了摇头，她的眉头皱得更紧了。

“我感应不到他了。”

她的声音变得有些发紧。

“那些立方体是大匣天，很特殊，能够干扰感知。”

她的话音才落下，大筒木一式竟然又一次出现在了她的面前。

这一次他的出现更加直接，更加突然。

他的身形像是在虚空中被重新拼接起来的，从模糊变得清晰，从虚幻变得真实。

他出现的位置离大筒木辉夜很近，近到能看清他眼中的倒影。

伴随他一同出现的，还有数不清的漆黑尖锐长棍。

那些长棍很长，像是一根根被拉长的黑色铁柱，在他的身体周围排列着，封锁住了大筒木辉夜周身的每一处。

那些长棍从她的头顶上方交叉排列着，在她的身体周围形成了一个密集的牢笼。

它们之间的距离很窄，窄到连一只手都很难伸出去。它们像是一道正在合拢的墙壁，正在将她困在原地。

黑绝大惊。

“不！”

它的声音很尖锐。

它也被封锁在了那些长棍的范围之内，无法逃离。

那些长棍同样封锁住了它的行动空间，像是正在将它和母亲一起关进一个牢笼里。

大筒木辉夜自然不可能坐以待毙。

她的身体在那一瞬间绷紧了，像是有什么东西正在她的体内被激活。

她的周身衣袍鼓荡起来，像是被一阵看不见的风吹动着。她的长发飞舞起来，在空气中飘动着，像是一面正在展开的旗帜。

她要爆发了，查克拉在她的体内剧烈地翻涌着，目光变得锐利起来，像是已经做出了什么决定。

但就在她即将爆发的那一瞬间，大筒木一式的一掌已经按了下来。

他的动作很快，快到了她来不及反应的程度。手掌穿过那些正在飞舞的长发，穿过那些正在鼓荡的衣袍，稳稳地落在了她的肩膀上。

那股力量很大，像是一整座山正在压下来。

大筒木辉夜的爆发在那一瞬间被按住了，像是被一只手掐住了一团正在燃烧的火焰。她的查克拉被压制住了，她的身体在那一瞬间失去了平衡。

大筒木辉夜见状，下意识地抬起了手，朝着大筒木一式腹部的方向拍去。

她的动作很快，像是在那一瞬间做出了判断。

她的手掌裹着一层查克拉，带着一股巨大的力量，朝着那个黑色器物的方向砸去。

啪的一声脆响。

她的手掌准确地落在了那个器物上，那器物在她的冲击下碎裂开来，化作无数细小的碎片向四周飞溅。

那些碎片在空气中散开，像是一朵正在绽放的灰色花。

但在那些碎片中，陡然攒射出一道漆黑的纹路。

那纹路很细，像是一根正在被拉长的丝线，从那些碎片中穿出，然后通过大筒木一式的身体，像是一条正在延伸的藤蔓。

它通过大筒木一式的肩膀，沿着他的手臂向下延伸，然后在他的手掌处脱离，落在了大筒木辉夜的手上。它的速度很快，像是已经锁定好了目标。

它从她的手掌开始，朝着她的手臂延伸，然后从她的手臂朝着她的肩膀蔓延。像是正在生长的藤蔓，覆盖在她的身体表面，在肌肤上绘制出细密的图案。

它沿着她的脖颈向上，在她的脸颊上留下了几道细纹，又沿着她的躯干向下，覆盖了她的整个身体。

这个过程非常迅速，快到像是眨眼之间就已经完成了。

大筒木一式冷笑了一声。

他站在那里，看着那些正在覆盖大筒木辉夜身体的黑色纹路，像是在欣赏一件正在完成的艺术品。

他的嘴角翘着，像是在表达一种他已经等待了很久的愉悦。

“你似乎知道我的情况。”

他的声音很轻。

“也对，当初被你偷袭得那么惨，你怎么可能不清楚我的情况。”

他的目光变得更加冷了一些。

“不过……”

他顿了顿，像是在品味什么。

“我现在不会杀你，留着你这家伙还有用。等我完成任务之后，我会一点点将你吞下。”

他的声音变得更加低沉了一些。

那些黑色的纹路还在继续蔓延着。

它们已经覆盖了大筒木辉夜的大部分身体，在她的皮肤表面形成了细密的网络。

那些纹路在她的身体表面定了型，像是正在被编织的图案。它们封锁住了她的查克拉流动，像是一层正在凝固的囚笼。

大筒木辉夜的面色变得有些惶恐起来。

她的身体在微微颤抖着，像是在尝试挣脱那些正在覆盖她的纹路。但她的查克拉已经被封锁住了，她的动作已经被限制住了，她无法做出任何有效的反抗。

她的目光落在大筒木一式身上，像是在确认着什么，又像是在等待着什么。

就在这时，大筒木羽衣的身影透过一道时空间通道再次出现了。

他的身体从黑暗中浮现出来，像是在水中浮出的影子。

他的声音很大： “住手！一式！你答应过我的，绝对不能在这时候伤害母亲！”

大筒木一式转过头，目光落在大筒木羽衣身上，嘁了一声。

“我只是暂时封印了她而已，她不会死的。”

大筒木羽衣站在那里，看着那些正在覆盖母亲身体的黑色纹路，又看着大筒木一式那张冷峻的脸，他的目光很复杂。

炙热空间里的岩浆还在翻涌着，发出低沉的声响。

大筒木辉夜的身体还在微微颤抖着，那些黑色的纹路已经覆盖了她的大部分身体。

她的目光在两个儿子和大筒木一式之间来回移动着，最后又落到大筒木羽衣身上：“羽衣，救我……”

桐木羽衣：“唉……”

第401章 暂时的和平

大筒木羽衣和羽村不得不出手了。

他们没有做别的，只是上前一步，一左一右地将大筒木一式夹在了中间，动作很默契，像是在同一时间做出了相同的决定。

两人的手同时伸了出去，搭在了大筒木一式的肩头。

手指隔着衣服触碰到了他的肩膀，能感觉到他皮肤的温度和查克拉的流动。

那种触感很真实，像是在确认某件正在发生的事情。

大筒木一式见状，面色立刻沉了下来。他的眉头拧成了一个疙瘩，目光在两人之间扫了一下，像是正在压抑着什么。

“你们确定要这么做？”

他的声音很冷，身体微微绷紧，似乎正在做某种防备。

大筒木羽衣没有松手。

他的目光落在大筒木一式身上，神色郑重。

“一式，不要忘了我们的约定。这个时候，决不能让母亲出意外”

他的话直接表达了自己的态度。

大筒木一式看着他，沉默了片刻。他的目光从大筒木羽衣身上移开，又落在大筒木羽村身上，然后他冷哼了一声。

“但这家伙可不一定愿意。”

但说是这么说，他还是微微放开了对大筒木辉夜的限制。

那些正在覆盖她身体的黑色纹路稍稍松动了一些，像是正在被抽走的丝线。她的查克拉在那一瞬间恢复了些许流动，她的身体在那一瞬间重获了部分自由。

大筒木辉夜的动作很快。

在感觉到那些纹路松动的瞬间，她就已经做出了判断。身体猛地向后一退，像是要脱离那片正在被封锁的区域。

她的速度快到只看到一道模糊的影子在空气中划过，拉开了距离后站定，呼吸依然有些急促。她的目光在那三个男人之间来回扫视了一下，有些惊疑不定。

但大筒木羽衣和大筒木羽村没有给她太多时间。

他们几乎是同时动了。

他们的速度更快，瞬息即至，在那一瞬间追上了正在后退的大筒木辉夜。他们的双手再次伸了出去，同时抱住了母亲的肩膀。

大筒木羽衣的手指扣住了她的肩膀，像是在固定她。

“母亲。”

他顿了顿。

“不要再做出让人误会的举动了。”

他看着她的眼睛。

“您应该能看得出来，我们对您没有恶意。”

大筒木羽村沉默不语，但他扣住母亲肩膀的手也没有松开。他的动作很稳，但态度坚决。

大筒木辉夜的面色变得有些愤怒起来。

她试图挣扎，想要从他们的手中挣脱出来，但她的查克拉还没有完全恢复，她的力量还没有完全回来。她无法挣脱开他们的手，只能站在那里，感受着那种被限制的感觉。

黑绝在她的袖子里骂开了。

它的声音很尖：“你们果然还想对母亲不利！”

“你们这些叛徒……”

它的声音变得更大了。

大筒木一式见状，又冷哼了一声。

他的声音依然很冷，他站在那里，看着那三个正在纠缠的人影，目光很沉。

然后他朝后退了几步，拉开了和大筒木辉夜之间的距离。他的动作很轻，像是在表示他已经退出了这场争执。

他的配合让大筒木辉夜有些诧异。

她的目光落在那个正在后退的身影上，像是在重新评估着什么。

按照她的想法，曾被自己偷袭重伤差点死掉的大筒木一式，应该是最恨自己的才对。他应该恨不得立刻杀了自己，而不是像这样配合着那两个儿子的行动。

但现在为什么会被大筒木羽衣他们收服？

她不明白。

她的目光在大筒木一式的脸上停留，像是在寻找着什么，但她什么都没有找到，只有那张冷峻的脸。

大筒木羽衣看着母亲，又开口了。

“现在忍界最大的威胁是宇智波亘川。”

他顿了顿，像是在给母亲消化的时间。

他诉说起了宇智波亘川的成长史——从那个在木叶村中不起眼的小孩，到那个击败了千手柱间和宇智波斑联手的少年，到那个在雨隐村中创造出神树的青年。

他说起了他的特殊之处，他的那些超越常理的能力，和他那种让人无法预测的行事方式。

大筒木辉夜听得心惊胆颤。

她很难想象，一个忍界的土著，竟能走到这一步。那些传说中的忍者之神和忍界修罗都是被他击败的，而他现在还在不断地变得更加强大。

而且一想起宇智波亘川取走了她的一点查克拉，她就愤怒不已。

那些查克拉中蕴含着她的力量，而现在它们正在被带到一个她无法触及的地方。

大筒木羽衣看着她的表情变化，像是已经察觉到了她的情绪波动。

他再次开口了。

“母亲大人。”

他的声音变得温和了一些。

“不要再耗费力量在内斗当中了，我们应该一致对外。”

大筒木辉夜闻言，最终还是沉默了下来。

她的目光从大筒木羽衣身上移开，落在那片正在翻涌的岩浆上，像是在思考着什么。这会儿她的表情很复杂，像是一个正在同时面对多种不同情绪的人。

她沉默了很久，最终才再次开口：“宇智波亘川……”

她像是在确认什么。

“真的有那么强？”

大筒木羽衣点了点头。

“比我们想象中都要强，所以我们才需要合作。”

大筒木辉夜没有回答。她只是站在那里，目光依然落在那片翻涌的岩浆上。

大筒木一式见状，又是冷哼一声。

他的声音依然很冷，像是在表达一种他已经压抑了很久的态度。

“辉夜姬，你应该感谢忍界现在的情况。不然的话，我是绝不会放过你的。”

他的目光变得很冷，像是在说一件他已经确认过的事情。

大筒木辉夜的眼角动了动，光落在大筒木一式身上，表情从刚才的沉默中恢复了一些，然后她开口了，声音同样很冷。

“我很期待你的死亡。”

她的声音很轻。

“我会看着你一点点死去的。”

大筒木一式的嘴角抽动了一下，目光变得比刚才更加冷了，但他没有再接话。

大筒木羽衣站在两人之间，视线在大筒木一式和大筒木辉夜之间来回移动了一下，然后他开口了。

“好了。“

他的声音很平静。

“既然已经达成了一致，那就不要再继续吵下去了。”

炙热空间里的岩浆还在翻涌着，发出低沉的声响。

那些火光映在四个人的脸上，像是在为这场正在达成的共识做着无声的标记。

大筒木羽衣站在那里，看着那两个人，终于松了口气。

他知道，这场合作终于达成了。

虽然过程曲折，虽然充满了变数，但至少现在，他们拥有了一个共同的敌人。

“那么，按照现在的情况，我们该好好准备一番，尽早确定对宇智波亘川动手的时间。”他又道。

大筒木一式冷哼：“确定要最近就动手吗？不怕那家伙早有准备？”

大筒木羽衣摇头：“不能在拖了，越往后，对我们就越不利。”

第402章 最终战的准备

众人之间的气氛虽然还很僵硬，但至少有些事情已经说开了。

那些压抑已久的情绪和敌意虽然还没有完全消散，但已经不再是主导一切的力量。

大筒木辉夜的目光在那些人和物之间扫过，像是在重新确认着这个新的局面。她的呼吸从急促变得平稳了一些，像是正在从刚才的战斗状态中恢复过来。

她看着那三个站在她面前的男人，看着大筒木一式那张冷峻的脸，看着大筒木羽衣和羽村那双带着关切的眼睛，沉默了片刻。

然后她抬起手，朝着虚空一挥。

四周的环境在那一瞬间发生了变化。那种变化很突然，像是有人在她眨眼之间拉上了一块帷幕。

那些翻涌的岩浆和炙热的气息在快速地消退着，像是被什么东西抽走了一样。取而代之的是一种更加温和的光线，和一片正在重新出现的天空。

他们已经回到了那处山坳中。

灰色的天空重新出现在头顶，带着稀疏的云层，稀薄的阳光透过云层洒落下来，温度适宜。

远处那些山丘和树木重新显现出来，像是在为他们的回归做着见证。风从山脚下吹来，带着泥土和草木的气息，像是在迎接他们。

漩涡鸣人正坐在一块大石头上，双手撑着下巴，像是正在等待着什么。

他的目光一直盯着那片空无一人的区域，像是在盼望着什么人的出现。当他看到那几道身影重新出现在视野中时，他的眼睛猛地亮了起来。

他跳了起来，朝着他们的方向挥手欢呼。

“喂！”

他的声音很大，像是在表达一种他已经等待了很久的喜悦。

“你们终于回来了！”

他快步跑上前，目光在那几个人身上扫视了一下，然后他停下脚步，站在他们面前，像是在等待着一个答案。

大筒木羽衣看着他，嘴角微微翘了一下，神态放松了下来。

“嗯，我们回来了。”

大筒木一式站在一旁，看着这一幕，冷哼了一声。

他的目光从漩涡鸣人身上移开，然后落在了大筒木辉夜身上。目光在她的身体表面扫视了一下，那些黑色纹路依然覆盖在她的部分皮肤上，像是一层正在退去的潮水。

他没有说话，只是伸出手，朝着她的方向一挥。

那些纹路在他的动作下开始快速地消退，像是被什么东西抽走了一样。它们从她的皮肤表面褪去，化作细小的黑色光点在空气中飘散，然后彻底消失，像是从来没有出现过一样。

大筒木辉夜的身体在那一瞬间完全解放了。

她的查克拉恢复了正常的流动，力量重新回到了她的掌控之中。她的目光在那道正在消散的黑色光点上停留了一瞬，然后重新落在大筒木一式身上。

大筒木一式没有看她，而是直接伸出手，在身前的空气中划了一下，一道时空间通道在他的面前打开。

他一步跨入了其中，然后在通道即将关闭的时候留下了一句话。

“要动手的时候再来找我。”

他的声音很冷，说完就毫不留恋地离开了。

那道通道在他身后迅速合拢，像是从来没有出现过一样。

宇智波斑自始至终没有开口。

他站在众人之中，双手环胸，姿态依然显得很放松，但他的目光一直落在大筒木辉夜身上，像是在观察着什么东西。

直到大筒木一式的身影完全消失，他才终于出声了。

“不要小瞧了宇智波亘川，那家伙很可怕。”

他的语气像是在陈述一个他已经亲身验证过的结论。

大筒木羽衣点了点头，像是在表示他已经理解了。

“我知道。”

他的声音同样平静。

“所以我们才需要尽可能地做好准备。”

与此同时，雨之国。

宇智波亘川坐在河边，伸了一个懒腰。

他的身体舒展开来，像是一只在阳光下放松的猫。他看着面前那条正在缓缓流淌的河流，目光很平静，像是在欣赏着一幅他已经看过很多次的画。

他站起身来，拍了拍衣服上的尘土，然后弯下腰，收起了放在岸边的渔具。

那些渔具被他整齐地收拢起来，像是已经完成了它们今天的工作。

他站直身体，对着身旁的空处开口了。

“去通知长门和小南他们。”

他的声音很随意。

“让他们到我这边来一趟。”

他的话音刚落，立刻就有一道身影从暗处飞快地离开了。

那道身影的速度很快，像是已经做好了随时出动的准备，转眼就消失在了树林深处。

宇智波亘川站在那里，看了一眼天空中那轮正在逐渐合拢的月亮，嘴角的笑意再也掩藏不住。

“终于按捺不住要动手了吗？”

他的声音很轻，像是在自言自语，又像是在对着那轮月亮说话。

等宇智波亘川回到住处时，院子里已经聚集了不少人。

长门站在院子的一角，双手插在口袋里，姿态很放松，但他的目光很沉。

小南站在他的旁边，浅蓝色的短发在风中微微飘动着，表情依然冷淡。

漩涡香磷三人也在场，他们的表情各不相同，但都带着一种像是已经知道了什么的态度。

二位由木人母女也在场。

由木人站在那里，怀里抱着宇智波玲子，表情很平静。玲子在她怀里好奇地看着四周，像是正在打量着那些正在聚集的大人们。

见到宇智波亘川回来，所有人都投来了目光。那些目光里有期待，有好奇，也有一种像是已经准备好了的态度。

宇智波亘川微微一笑，像是已经看到了所有人的表情。

“诸位。”

他顿了顿，像是在给所有人一个消化的时间。

“忍界的最终之战要来了。”

他的声音很平静，像是在说一件他已经确认过的事情。

“紧张吗？”

众人闻声，立刻神情各异。

长门和小南面露凝重之色，像是在面对一件他们已经预料到的事情。

二位由木人则是面色如常，嘴角甚至还带着一丝笑意，因为只有她知道，所谓的最终之战，她并不需要动手。

站在最外围的砂隐众人里，马基这时候开口了。他的声音有些发紧，像是在表达一种他已经压抑了很久的担忧。

“亘川大人。”

他顿了顿，像是在组织语言。

“我爱罗还没有找到。”

他的表情很紧张，也很不安，因为这次出来的任务还未曾完成。他带着队伍来到了这里，但最终的目标还没有达成，这让他感到一种说不清道不明的压力。

宇智波亘川摆摆手，像是在表达一种他已经确认过的态度。

“不用担心，人柱力应该没事。”

他顿了顿，像是在给马基消化的时间。

“最终之战也用不上人柱力，等到战争过后，应该就能找到了。”

他的语气像是在说一件他已经确认过的事情。

事实也的确如他所说。这次的终战并不是原剧情中的第四次忍界大战，因为有他的缘故，剧情早已经面目全非，尾兽的力量也派不上用场，连大筒木辉夜都已经被放出来了。

人柱力的存在在这场战争中并不能起到决定性的作用。

马基听到这句话，面色微微松了一下，像是终于放下了一块石头。

“好的，大人。”

他的声音变得比刚才平稳了一些。

宇智波亘川的目光从马基身上移开，然后重新落在在场的所有人身上。

“以雨隐村的名义发函给各村子。”

他的声音很平静。

“告诉他们事情的真相。”

他看着那些正在等待的面孔，像是在确认他们已经听清了。

“如何选择，就看他们自己了。”

长门点了点头，像是在表示他会去办。

小南也同样点头，像是已经明白了自己该做什么。

院子里的风在继续吹着，吹动了那些树叶和衣角，像是一首正在演奏的序曲。

远处的天空中有鸟儿飞过，像是在为即将到来的事情做着某种无声的预告。

那些被派出去的信使们已经在路上，像是正在朝着各个方向传递着同一个消息。他们带着那些函件，带着那些已经准备好的话语，正在穿过那些田野和山丘，穿过那些河流和村庄。

忍界的各个角落都即将收到那条消息。

而那些收到消息的人，也将各自做出他们的选择。

第403章 动荡的前奏

随后的一段时间里，忍界陷入了一种诡异的安静当中。

那种安静和以往的平静不同，更像是暴风雨来临前的寂静。

田野间的风依然在吹，河流依然在流淌，人们依然在过着他们的日常生活。但这种安静之下，却蕴含着一种躁动的情绪，像是有无数看不见的暗流正在水面下涌动。

但凡收到雨隐村信函的村子，无不做出了相应的举动。

那些函件的内容像是一块投入池塘的石头，在各村的高层之间激起了层层涟漪。

暗部的忍者在各处穿梭着，情报部门的人在灯下整理着文件，掌权的人在会议室中争论着。

他们各家都派出了人手与力量，开始加强守备等事宜。

有的村子在加固围墙，有的村子在增加巡逻，有的村子在调整人柱力的位置。

那些平时不太显露的力量开始被调动起来，像是一台台正在被启动的机器。

他们私下里也暗中联系，沟通彼此的情报，希望发现更多的端倪。

那些密信在各村之间传递着，像是被释放的鸽子，在夜色中穿行。

有的信使走的是陆路，有的信使走的是水路，有的信使则是通过通灵兽来传递。他们在确认着各自的情报，在交换着各自的看法。

忍界的各个角落都在发生着细微的变化。那些变化单独看时并不明显，但综合在一起时，就像是一幅正在被拼接的拼图。

同时，各忍村还派出了人，再次来到雨隐村。

那些人从不同的方向赶来，有的穿着便服，有的穿着正式的装束，有的则是混在商队中秘密入境。

他们带着各自村子的期待和疑问，在这个充满未知的地方汇聚。

他们想要见宇智波亘川。

这一次，宇智波亘川倒是没有拒绝与这些人见面。他让小南将这些人安排到一处，然后随之露面。

他的出现很随意，像是从自己家的客厅里走出来一样。

来的还是上次来的那些人。

岩隐村的黄土、云隐村的达鲁伊、雾隐村的长十郎、砂隐村的马基。他们各自都带着随行的人手，但这一次的规模比上次小了一些，像是已经不需要太多的护卫了。

只是这些人看起来更加郑重与不安。

他们的表情比上次更加严肃，像是在面对一件他们已经无法再回避的事情。他们的目光在会议室的各个角落扫视着，像是在寻找着什么线索。

雨隐村的一处大会议室中，宇智波亘川露面了。

会议室很大，有一张长长的桌子，两侧摆着椅子。

阳光从窗户照进来，在地板上投下一片片光斑。空气中有一种淡淡的草木气息，像是从窗外飘进来的。

宇智波亘川在桌子的主位上坐下，目光从在场的人身上扫过。那些人也同样看着他，像是在等待着他开口。

他没有绕弯子，而是直接讲述了致函的原因。

“有关六道仙人等人的出现，相信你们各家现在多多少少应该都掌握了些情报。这件事情还要从上次你们离开后，砂隐的一尾人柱力被掠走说起。”

他顿了顿，像是在给在场的人消化的时间。

实际上，不用宇智波亘川细说，他们也知道这件事。

我爱罗失踪的消息早就在各村的情报部门中传开了，只是他们并不清楚后面具体发生了什么。那些被他们派出的探子和情报人员带回来的消息都很零碎，像是无法拼凑成完整画面的碎片。

但随着宇智波亘川的讲述，他们也明白了全程。

他说起了长门带队追踪的过程，说起了在月球内部和那些大筒木战斗的经过，说起了大筒木舍人和大筒木羽村的出现，说起了大筒木辉夜被释放的结果。他的叙述很简略，像是在讲一个他听过很多次的故事。

但他们都能听出那些事件背后的分量。

尤其是当他们得知月亮是因为战斗而被劈开的时候，就更是有些不安起来。

那轮月亮的变化他们都看到了，那些裂缝和破碎的痕迹他们都注意到了，但他们不知道那背后代表的是什么。

现在他们知道了。

那是一场他们无法想象的高强度战斗的余波。

宇智波亘川最后道：“别的就不说了。”

他的声音依然平静。

“这件事本来是不打算通知你们的，但想想还是说了。”

他看着在场的人，目光变得更加认真了一些。

“你们最好自己做好准备，因为接下来谁也不知道战斗会是何种程度，但想来肯定会波及全忍界。”

他的语气像是在说一件他已经确认过的事情。

会议桌上沉默了片刻。

然后有人开口了，声音有些发紧。

“亘川大人。”

那是一个来自砂隐的忍者，坐在马基的旁边，年纪不大，却也经历过月球上的战斗，表情很严肃。

“您有信心战胜他们吗？”

宇智波亘川耸耸肩。

“这种事情谁又说得准呢？”

他的声音很随意，像是在说一件他并不太在意的事情。

众人闻言，更加不安了。

他们面面相觑，像是不知道该说什么。

别啊，都这个时候了，你却说这种话，是不是吓唬人？

他们的表情很复杂，像是在同时面对两种不同的情绪。

宇智波亘川看着他们的表情，笑了一下。那笑容很轻松，像是在说一件他已经预料到的事情。

“我的建议是，你们团结在一起。”

他的声音变得认真了一些。

“摈弃各忍村的利益，组成一个整体。”

他看着在场的人，目光像是在确认他们已经听清了。

“这样也好接下来更好地应对可能发生的事情。”

众人面面相觑，谁也没想到宇智波亘川会说出这种话来。让他们摒弃各自的利益？让五大忍村组成一个整体？这种事情怎么可能办得到啊，他们一时无言。

宇智波亘川见状，也就不再多废话了。

他靠在椅背上，看着那些正在沉默的面孔，像是在等待着他们的反应。

但那些人也只是沉默着，像是已经不知道该说些什么。

他站起身来，像是已经完成了自己需要做的事情。

“就这样吧，反正建议我是给了。”

他顿了顿，像是在给那句话说一个结尾。

“听不听就不是我能决定的了。”

他说完这句话，就转身朝门口走去。他的步伐不快不慢，像是已经完成了自己需要完成的事情。

那些代表们坐在会议室中，看着他离开的背影。他们的表情依然复杂，像是在同时面对两种不同的情绪。

窗外的阳光照进来，在地板上投下一片片光斑。那些光斑在微风中轻轻地晃动着，像是一群正在跳舞的影子。远处的天空中，有鸟群飞过，像是在为即将到来的事情做着某种无声的预告。

那些被派遣出去的信使们还在路上，带着各家村子的回复和决定，正在穿越着那些田野和山丘。

他们的脚步很快，像是正在追赶着时间。

忍界的各个角落都在发生着变化，那些暗中的激流还在继续涌动着，没有人知道接下来会发生什么。

但所有人都感觉到了——有什么事情正在接近。

第404章 小了，格局小了

事后，宇智波亘川的宅院中。

院子里那棵樱花树的叶子已经落了大半，铺了一地枯黄。石凳上还残留着午后的余温，几缕阳光从树叶的缝隙中漏下来，在地上投下斑驳的光影。

长门站在院子中央，双手插在口袋里，像是已经站了很久。

他看着正在屋檐下摆弄渔具的宇智波亘川，沉默了片刻，然后开口了。

“你说，他们会答应吗？”

他的声音很平静，但语气里带着一丝他很少表露的犹豫。

宇智波亘川头也没抬，手指还在那根鱼线上绕着什么。

“我哪知道。”

他的声音很随意。

“答不答应又跟我有什么关系？反正建议我给了，听不听那是他们的事情。”

他放下手中的渔具，抬起头，朝长门笑了一下。

“而且啊，长门，这种事情你就不要操心了。管好雨隐村这一亩三分地即可，反正你已经到了这种程度，接下来就是步入星空的事了。忍界这种小地方的事，你就不要放在心上了嘛。”

他的语气很轻，像是在说一件不需要讨论的事情。

长门沉默了片刻。

他站在那里，看着宇智波亘川那张带着笑意的脸，像是在想着什么。风吹过院子，卷起几片落叶，在地上打了几个旋。

宇智波亘川见他没说话，又开口了。

“我早就跟你说过。”

他的声音变得认真了一些。

“目光放长远点。”

他看着长门的眼睛。

“投入到星空之中，你才会发现忍界是何其渺小。这上面发生的事情，根本不值得在意。”

他说着，像是想起了什么十分有趣的事情，嘴角又翘了起来。

“一个小小的忍界，还要分成那么多势力，真不知道最后他们之中有谁能跟上我的脚步。”

他轻轻笑了一声。

“呵呵呵。”

那笑声很轻，但其中所蕴含的嘲讽意味，却是谁都听的出来。

长门无言。

他站在那里，看着宇智波亘川，像是在重新思考着什么。

如果事情按照宇智波亘川说的角度去看待，确实是这么回事。忍界在普通人看起来很大，但在他们这种强者眼中，却着实有些渺小了。而如果将视线投入星空，那忍界就更是什么都不是。

这上面发生的种种事情，换个角度的确不值得在意。

但长门的内心还是空落落的。

毕竟他是忍界土生土长的，又怎么可能完全不在意这里的一切。那些街道，那些人，那些他生活了这么多年的地方，都像是刻在他骨头里的东西，不是说放下就能放下的。

他没有说话。

宇智波亘川看着他，像是看穿了他的心思。

“所以。”

他的声音变得平静了一些。

“做好自己的事就好了。”

他站起身来，拍了拍手上的灰尘。

“到了最后你会发现，等你强大到一定地步，你越是不在意的东西，别人就越是在意。你随意的一句话，别人都会奉为真理。”

他看着长门，目光很温和。

“忍界自有其出路，生命也是。”

他顿了顿，像是在组织语言。

“你不是救世主，也拯救不了所有人。个人只该为自己的命运负责。”

他的声音很轻，像是在说一件他已经思考过很久的事情。

长门站在那里，看着宇智波亘川。风吹过他的头发，吹动了他白色的外袍。他沉默了很久，像是在咀嚼着那些话。

然后他开口了，声音比刚才平静了一些。

“我知道了。”

他顿了顿。

“我会再想想的。”

他转过身，朝院门口走去。他的步伐不快不慢，像是在走一条他正在重新认识的路。他的身影在午后的阳光中拉得很长，像是一根正在被拉直的线。

宇智波亘川站在那里，看着他的背影，没有叫住他。

风从院子里吹过，吹动了那棵樱花树残留的叶片，发出沙沙的声响，像是在为刚才的对话做着注释。

长门走了，带走了满心疑虑，但也像是想通了一些事情。

院子里又恢复了安静。

宇智波亘川重新坐下，拿起那根还没整理完的鱼竿，像是在做一件他已经做过很多次的事情。

而随着时间的推移，忍界的气氛也变得愈发诡异。

也不知道是不是宇智波亘川的话起到了作用，各忍村之间真就开始了合作。

那些曾经互不信任的村子开始有了更多的接触，那些曾经彼此警惕的忍者开始有了更多的交流。

云隐村的忍者出现在了砂隐村的边境，岩隐村的使者走进了雾隐村的大门。那些密信依然在各村之间传递着，但内容已经从互相试探变成了更具体的协商。

当然，这种合作是有限度的。他们还没有完全敞开心扉，还没有真正放下各自的利益。

但即便如此，这也是一种了不得的改变。因为这种事情放在以往是根本不可能出现的。

像是在一块冰面上裂开了一道缝隙，虽然还很细，但确确实实地存在着。

但这其中也有例外。

比如说木叶。

他们也与其他村子有合作，那些使者和信使也在走动，那些协议和约定也在签署。

但这些合作之中，却往往透着古怪。

他们似乎十分抗拒这一点，谁也说不清到底是什么原因。

他们的态度总是带着一种模棱两可，像是在答应着什么，又像是在保留着什么。

大蛇丸坐在火影办公室里，看着那些来自各村的函件，沉默了很久。

他的手指在桌面上轻轻敲击着，像是在思考着什么。他的目光从那些纸张上扫过，然后又移开，落在窗外那片正在变暗的天空上。

没有人知道他真正在想什么。

而那些被派出去的信使们还在路上，带着各自村子的回复和决定，正在穿越着那些田野和山丘。他们的脚步依然很快，像是在追赶着时间。

忍界的各个角落都在发生着变化，像是一幅正在被重新绘制的画卷。那些暗中的激流还在继续涌动着，像是一首正在演奏的前奏曲。

没有人知道接下来会发生什么，但所有人都能感觉到，有什么事情正在接近。

“真是的，亘川君这可是给我出了一个巨大的难题，这种事情……木叶到底要以什么样的身份参与其中呢？”

说话间，他抬起头，看向墙壁上挂着的历代火影照。

“您说呢，二代目大人？”

无声无息间，一团黑色的影子从千手扉间照片相框上垂落下来，而后缓缓凝聚成一团漆黑的影子，最后化成一个人形。

人形开始膨胀，直至成为正常人大小，同时身上的颜色也开始变得鲜艳，出现了衣服的颜色和皮肤的颜色，直至最后成为一个完全的人。

正是千手扉间！

他来到沙发上坐下，神色冷淡：“大蛇丸，这件事……木叶不能参与其中，有关六道仙人的事，必须慎重！”

大蛇丸点头，笑容不变，心中却是在思忖。

原来如此，我说志村团藏的性格到底为什么那么阴翳，感情问题是出在你这里啊。

第405章 千手扉间的能力

千手扉间骗过了所有人。

没人知道他从十年前被秽土转生出来之后，就再未回归黄泉，而是直接在木叶待了下来。

目的很简单，他要长时间的帮助木叶，毕竟那时候的宇智波亘川已经展现出了强大力量，木叶根本不是其对手。所以他找到了大蛇丸，提出了一个合作方案——让他留下来，作为木叶暗中的守护者。

大蛇丸同意了。

于是千手扉间成为了新的根部首领。

老师接弟子的班，多少有点倒反天罡，但偏偏千手扉间在这方面做得非常好。

他继承了志村团藏的组织架构，但又在那些基础上进行了改造。清除了那些过于极端的人员，保留了那些真正忠诚于木叶的成员，然后将根部的触角重新延伸到了木叶的各个角落。

没有人知道根部的首领已经换成了二代目火影本人。

那些暗部的忍者们只知道他们的新首领从不露面，只通过书面指令来传达命令。

那些指令精确、果断、毫无破绽，就像是有人在棋盘上落子一样从容。

所以这十年来，木叶很安稳。

那种安稳不是表面上的平静，而是真正意义上的稳定。

村子里的派系斗争少了，内部的摩擦少了，那些曾经在暗处涌动的不安力量都被压制了下去。

即便是宇智波一族的力量已经有了十足进步，他们在村中的地位有所提升，在警备队中的话语权也在增加，但在根部的压制下，现在依旧感觉压力巨大。

这正是千手扉间的手段。

他不会像志村团藏那样采用极端的方式来对待宇智波一族。

不会去激化矛盾，不会去制造冲突，更不会去策划什么灭族计划。他只是在暗处维持着一种微妙的平衡，给予宇智波一族足够的空间让他们觉得自己被重视，但又时刻让他们感受到那种无形的压力。

正是这种持续的压制，才有了宇智波鼬出走的情况出现。

那孩子在家族的期待和村子的压力之间找不到出路，最终选择了离开。

千手扉间对此并非完全不知情，他甚至在某种程度上默许了这件事的发生。因为一个游离在外的宇智波成员，比一个在族地中积聚不满的宇智波成员更加可控。

他警惕甚至压制宇智波一族，却不会像是他的弟子志村团藏那么极端。他让宇智波一族感受到压力，但又不让他们感到绝望。他让警备队拥有足够的权力来维持村子的治安，但又通过根部来监控着他们的每一个举动。

这是一种特殊的平衡。

这就是千手扉间的手段，完全不是三代火影猿飞日斩等人能够比拟的。

猿飞日斩在位时虽然也有压制宇智波的想法，但他的手段太过温和，太过犹豫不决，最终只会让问题变得更加复杂。

志村团藏则是走向了另一个极端，他的手段太过粗暴，太过直接，只会激化矛盾。

千手扉间不同。

他既不会犹豫，也不会粗暴。只会精确地计算每一步的得失，然后做出最符合木叶利益的选择。

就像是在下一盘棋，每一步都经过深思熟虑。

当然，这些事情少了大蛇丸的配合也不可能成型。

所以在最初的时候，千手扉间就已经和大蛇丸进行了合作。

那些协议和约定都是两人一起商定的，那些决策和计划都是两人一起推行的。大蛇丸在明面上履行着火影的职责，而千手扉间在暗处操控着根部的力量。

这也是大蛇丸明明身为火影，但这些年来却有相当大的精力投入到自己的研究中的基础。

他不需要像正常的火影那样事必躬亲，因为大部分的行政事务和防御事务都已经由千手扉间在暗中处理了。他只需要在那些重要的场合出现，签署那些必要的文件，然后就可以回到自己的实验室里继续自己的研究了。

而现在，大蛇丸觉得这些年来对于千手扉间的放任，让自己有些被动了。

就比如现在的这件事上。他想着是与其他忍村合作，在即将到来的动荡中争取更多的主动权。

但千手扉间却投出了反对票，那态度很坚决，像是在说一件不需要讨论的事情。

大蛇丸不知道从哪取来一个圆框眼镜戴上，镜面在窗子射进来的阳光下反射着白光。

他笑眯眯地开口了，语气依然温和，但里面藏着锋芒。

“扉间大人，这种时候，木叶不可能独善其身的。”

他推了推眼镜，看着千手扉间。

“这样会让木叶被所有村子针对，我想，这一点您应该比我更清楚。”

千手扉间坐在沙发上，看着大蛇丸。他的表情依然冷漠，像是在听一件他并不太在意的事情。

他没有立刻回答，而是从怀中取出一个卷轴，然后朝大蛇丸的方向扔了过去。

那卷轴在空中划过一道弧线，落在办公桌上，发出一声轻响。

“这是有人交给我的。”

他的声音很冷。

“你最好看一下。”

大蛇丸伸出手，拿起那个卷轴。

他的手指在卷轴的表面摩挲了一下，像是在感受它的质地。然后他打开了它，目光在上面快速扫过。

他的瞳孔猛地一缩。

卷轴上的字迹很清晰，像是一笔一划精心写下的。

那些内容涉及到了瞳术的进阶，而且是白眼的进阶。那上面描述了转生眼的原理和可能的开发路径，那些理论和公式都是他从未见过的。

“不可思议……”

他的声音很轻。

“竟然是瞳术的进阶，还是白眼的进阶。”

他抬起头，看着千手扉间。

“转生眼吗？”

他的语气像是在确认什么。

“原来如此。”

他放下卷轴，目光落在那张依然冷漠的脸上。

“扉间大人，这是谁给您的？”

千手扉间看着他，沉默了片刻。然后他开口了，声音依然很冷，像是一块正在被敲打的冰。

“六道仙人，他已经知道你的实验了。”

他顿了顿，像是在给大蛇丸消化的时间。

“这是他让我交给你的。”

他看着大蛇丸的眼睛。

“说是你看过之后，就知道该怎么做了。”

大蛇丸坐在那里，目光落在那个卷轴上。他的手指在卷轴边缘轻轻摩挲着，像是在思考着什么。

六道仙人。

这个名字代表了什么，他再清楚不过，尤其是在现在这种关头上，给出了这种东西，意思就很明显了，这是在拉拢他。

不！

是在拉拢木叶！

千手扉间坐在沙发上，看着大蛇丸，像是在等待着他的反应。

他的表情依然冷漠，但他的目光很沉，像是在确认着什么。

大蛇丸沉默了很久。

然后他抬起头，目光落在那张冷峻的脸上。他的嘴角微微翘着，像是在笑。

“那么扉间大人，您又得到了什么好处？”

他看着千手扉间的眼睛，像是要看穿对方。

千手扉间没有立刻回答，只是看着大蛇丸沉默了片刻，然后才开口。

“你觉得呢？”

大蛇丸的笑容更深了。

他靠回椅背，双手交叉放在桌上，像是在等待着什么。

“我想听听您亲口说出来。”

他的声音很轻。

千手扉间看着他，没有回答。

“我获得了生命。”他道。

大蛇丸瞳孔微缩：“也就是说，现在的您是生者？”

第406章 你悔我火7.0

千手扉间没有回答。

他坐在沙发上，目光落在大蛇丸身上，沉默得像是一尊被遗忘的雕像。他的表情依然冷漠，但那种冷漠里有一种说不清道不明的东西，像是在默认着什么，又像是在回避着什么。

但沉默也代表一种回应。

大蛇丸看着他那张冷峻的脸，嘴角的弧度变得更加明显了。他舔了舔嘴唇，像是在品味一件让他感兴趣的事情。

“真是不可思议。”

他的声音很轻，像是在自言自语。

“他们那一族原来已经真正掌握了跨越生死的能力吗？”

他顿了顿，像是在回味什么。

“真是……令人神往啊。”

他的语气里有赞叹，也有一种复杂。

千手扉间看着他，没有回应他的感慨。他只是坐在那里，像是在等待着一个答案。然后他开口了，声音依然很冷。

“所以你的选择是什么？”

大蛇丸的笑容收敛了一些，目光落在那张冷峻的脸上，变得认真起来。

他像是在重新审视着眼前这个人，像是在判断着他话语里有多少真实的成分。

“那么，扉间大人，你是已经答应与他们合作了吗？”

他的语气像是在问一个问题，又像是在表达一种他已经有所判断的态度。

千手扉间依旧沉默。

他坐在沙发上，看着大蛇丸，没有说话，没有动作，像是一尊正在等待的雕像。

然后他再次开口了。

“你还没有回答我的问题。”

大蛇丸看着他，沉默了片刻。然后他笑了，那笑容比他之前的任何一次都要淡。

“扉间大人，您似乎已经失去曾经身为火影的信念了。”

他的语气像是在说一件他已经确认过的事情。

千手扉间原本冰冷的脸色这才有了变化。

他的眉头微微动了一下，像是在那一瞬间被什么东西触动了。表情从冷漠变成了一种更加复杂的东西，像是在同时面对两种不同的情绪。

他的目光沉了下来。

大蛇丸看着他，像是在观察着他的反应。然后他又开口了：“是被我说中了吗，扉间大人？”

他顿了顿，像是在给那句话一个注脚。

“曾经的您是火影，为了保护木叶而死，是英雄。”

他说完这句话，转过头，看向窗外。他的目光落在那片正在变暗的天空上，像是在看一件他并不太在意的事情。

“但是现在呢？”

他的语气变得有些飘忽。

“我只看到了一个为了力量就放弃了这种信念的人。”

他收回目光，重新看着千手扉间。

&#34;“真是悲哀啊。”

他的声音很轻。

千手扉间猛地站了起来。他的动作很快，像是被什么东西触动了。他的目光死死地盯着大蛇丸，像是在压抑着什么。

“你是在嘲笑我吗？大蛇丸！”

他的声音很沉，似乎能从中感受到一种压抑的情绪。

大蛇丸看着他，摇了摇头。他的表情依然平静，像是在说一件他已经确认过的事情。

“当然不是。”

他的声音很温和。

“您依旧是英雄。依旧在为了木叶的利益而考虑。”

他顿了顿，像是在给那句话一个转折。

“只不过这里面现在加上了您的私心，这一点你无可否认。”

他的语气像是在陈述一个他已经确认过的事实。

现场的气氛很沉默。

那种沉默像是一层正在凝固的胶水，覆盖在两个人的身体周围。

风从窗外吹进来，吹动了窗帘的边缘，在空气中留下一道道微弱的波纹。

千手扉间站在那里，看着大蛇丸，沉默了很久。然后他开口了，声音比刚才平稳了一些，但依然很冷。

“所以呢，你的选择到底是什么？”

他的语气像是在说一件他已经决定好的事情。

大蛇丸看着他，嘴角微微翘着，像是在笑。但那笑容有些莫名，像是已经做好了某种决断。

“我拒绝。”

他的声音很轻，像是在说一件不需要讨论的事情。

千手扉间似乎没有预料到他会这么说。他的眉头皱了一下，像是被什么东西触动了。他看着大蛇丸，像是在确认着什么。

“你确定要做出这样的选择？”

他似乎觉得有些不可思议大蛇丸会做出这种选择。

大蛇丸点了点头，像是已经想好了很久。

“当然，这才是最符合木叶利益的选择。”

他的语气像是在说一件他已经确认过的事情。

千手扉间凝视着大蛇丸，像是在重新审视着他。他的目光很沉，像是在评估着什么。

“我不觉得这样的选择是对的。”

他的声音变得比刚才更加认真了一些。

“尤其是六道仙人给你的那份卷轴。”

他看着大蛇丸的眼睛。

“你应该知道其价值。”

他的语气像是在说一件他已经确认过的事情。

大蛇丸点了点头，像是在表示他已经听清了。

“正因为我知道那东西的价值。”

他的声音很平静。

“才更加坚定了我的选择。”

他看着千手扉间，目光很认真。

“扉间大人，六道仙人给了您生命，给了您重新活过来的机会，但这份恩情不应该成为木叶的选择。”

他的语气像是在说一件他已经思考过很久的事情。

“木叶有自己的路要走。”

千手扉间深吸了一口气，像是在压抑着什么。他的面色沉了下来，像是被什么东西触动了。

“你会后悔的，大蛇丸。”

他的声音很沉。

大蛇丸像是听到了什么十分有意思的话，眉头微微挑了一下，像是在回味着什么。

他看着千手扉间那张冷峻的脸，然后开口了。

“我才是火影。”

他的声音很平静。

“扉间大人。”

他的语气像是在说一件他已经确认过的事情，像是在表达一种他已经做好了准备的态度。

千手扉间看着他，沉默了片刻。

然后他冷哼一声，转过身，朝门口走去。他的动作很快，像是已经不想再多待一刻。

他戴起兜帽，遮住了自己的脸。

然后他拉开门，大步走了出去。他的脚步踩在走廊的地板上，发出沉闷的声响，像是一串正在远去的雷声。

门在他身后被随手摔上，发出一声沉闷的声响。

砰。

大蛇丸坐在办公桌后面，看着那道正在关闭的门，目光很平静。

他的表情没有变化，像是在看一件他已经预料到的事情。

他的目光从门口移开，落在了桌上那个打开的卷轴上。

那些字迹依然清晰，像是在等待着什么人去阅读。那些内容依然完整，像是在陈述着一个已经确定的事实。

他伸出手，将卷轴合拢。然后他把它放在桌角，像是一件已经被处理完的事情。

窗外的天空正在变得更暗，像是有什么东西正在远方聚集。风从窗户的缝隙中吹进来，吹动了桌上的纸张，发出沙沙的声响。

大蛇丸靠在椅背上，看着窗外，沉默了很久。

然后他开口了，声音很轻，像是在自言自语。

“真是有意思啊。”

他的语气像是在说一件他已经确认过的事情。

“忍界的最终之战。”

他顿了顿，像是在品味什么。

“我倒是很想看看，最后会是什么样的结局。而且这个时候不选择宇智波亘川，反而选择六道仙人，二代目大人看样子是真的老了。”

“果然，死过的人，会更加怕死吗？”

第407章 选择对的人

整个忍界逐渐变得诡异起来。

那种诡异不是肉眼可见的变化，而是一种更深层的感觉。

像是空气中弥漫着某种看不见的物质，让人的呼吸变得沉重，让人的心跳变得不安。

田野间的风依然在吹，河流依然在流淌，人们依然在过着他们的日常生活，但总有一种说不清道不明的东西压在每个人的心头。

这是躁动前的宁静。

而这种宁静却并未被普通人感知到。

那些平民们依然在集市上买卖，在田间劳作，在屋檐下闲聊。他们的生活没有变化，他们的目光依然落在那些日常的琐事上。

他们不知道那些暗中的波涛正在涌动，不知道那些即将到来的风暴正在酝酿。

但在忍界阶层当中，却已是有些人心惶惶。

别的村子是如此，木叶也不例外。

那些暗部的忍者在屋顶之间穿梭着，那些情报人员在灯下整理着文件，那些上忍们在训练场上低声交谈着。

他们的表情都很严肃，像是在面对一件他们已经无法再回避的事情。

越来越多的人在暗中谈论着。

那些谈话大多发生在隐秘的场所，训练场的角落，暗部的据点，家族议事厅的深处。忍者们三三两两地聚在一起，像是在交换着各自打听到的消息。

“听说了吗？”

有人压低声音。

“可能会有一场战争。”

另一个人点了点头，像是在确认什么。

“而且这次的战争很有可能会比以往更加可怕，关乎整个忍界的未来。”

有人接话了，声音很沉。

“不只是村子之间的战争，是更高层面的对抗。”

那些谈话的内容各有不同，但方向却是一致的。

有人在担心即将到来的动荡，有人在猜测谁会站在哪一边，有人已经在暗中准备着什么。那些情报在各处流转着，像是在编织一张无形的网。

但没有人知道确切的消息，没有人知道事情会发展到什么地步。

他们只是在猜，只是在等。

火影办公室里，大蛇丸正在看着一份文件。

那份文件是暗部汇总来的情报，上面记录着村子中近期的舆论动向。

那些文字很简练，像是在陈述一些已经被确认过的事实。但那些事实背后所隐藏的东西，才是真正值得关注的。

他的手指在桌面上轻轻敲击着，像是在思考着什么。

“这种手段还真是意外的熟悉。”

他像是在自言自语。

“该说不会是师徒吗？连手段都如出一辙。”

他顿了顿，像是在回味什么。

“这是想逼着我站队？”

他摇了摇头，像是在表达一种他已经确认过的判断。

“可是扉间大人，都已经到了这个时候，您怎么还看不清现实呢？时代已经变了啊。”

他的声音变得更加轻了一些。

“六道仙人他们不可信。”

他看着窗外的天空，像是在看一件他已经确认过的事情。

“想要木叶平安，合作者只能是别人。”

他的语气像是在说一件他已经思考过很久的事情。

他放下手中的文件，然后从怀中取出了一物。

那是一个不大的东西，只有十多厘米长，像是一根被折断的树枝。

它的表面很光滑，在午后的光线下泛着一种特殊的光泽。它的颜色和普通的树枝不同，是一种嫩白与淡黄相互流转的色泽，像是有什么东西在它的内部流动着。

那根枝丫的顶端，还有几片叶子。那

些叶子的颜色同样特殊，像是被什么东西浸染过，在空气中微微卷曲着，像是在呼吸。

大蛇丸抚摸着这一节枝丫，面露惊奇之色。

“要选，也选更强的。”

他的声音很轻，像是在自言自语。

“明知道宇智波亘川无敌忍界，却让我去选六道仙人他们……”

他顿了顿，然后轻轻笑了起来。

“呵呵呵。”

那笑声很轻，像是在说一件他已经确认过的事情。

“我可没那么傻。”

他的语气像是在说一件他已经决定好的事情。

他将那枝丫重新收回怀中，动作很小心，像是在处理一件珍贵的物品。

他收好枝丫之后，抬起头，朝着门口的方向开口了。

“来人。”

他的声音不大，但很清晰。

门被推开了，一个暗部忍者走了进来。那人穿着黑色的紧身衣，戴着动物面具，步伐很稳，在办公桌前单膝跪地，低着头，等待着命令。

大蛇丸看着他，开口了。

“去联系富岳族长和日足族长。”

他的声音很平静。

“请他们两位过来一趟。”

他看着那个暗部，像是在确认他已经听清了。

“就说我有要事相商。”

那个暗部低下头。

“是，火影大人。”

他站起身来，转身朝门口走去。他的步伐很快，很快就消失在了走廊的尽头。

大蛇丸坐在办公桌后面，看着那道正在合拢的门，然后重新看向窗外。他的姿态比刚才放松了一些，像是在确认一件他已经决定好的事情。

他知道自己在做什么。

做出这样的选择对他来说并不困难。虽说他这个火影平日里并不太管事，但在这种时候，他自然得做出正确的选择。

他不是那种会被情感左右的人。

他不会因为千手扉间是自己的老师之一就去盲从他的建议，也不会因为六道仙人给了他一份看起来很珍贵的卷轴就去相信他的承诺。他的选择只基于一件事——什么样的选择对木叶最有利，什么样的选择能让他自己走得更远。

宇智波亘川的强大是肉眼可见的。

那个人以一己之力改变了整个忍界的格局，以一己之力压制了所有的敌对力量，以一己之力创造出了那些他连想都不敢想的东西。

而他手中的那根枝丫，就是最好的证明。

那是神树的枝条，上次去雨隐村带回来的，很小心，但大蛇丸料定这东西被带离雨隐村，宇智波亘川肯定知晓，却没有阻拦。

是不在意吗？

有可能。

但大蛇丸觉得，这可能是宇智波亘川不在意，仅此而已。

以大蛇丸对那孩子的理解，这种事情对方做的出来。

既然对方任由这东西流出，那么意思就很明显了，这是在告诉他一件事：这种东西，我随手就能缔造。

了不起啊。

那根枝条中蕴含着的自然能量和生命力，比他见过的任何东西都要纯粹。那不是查克拉，不是忍术，是一种更高层面的东西。

能和这样的人站在同一侧，他为什么不呢？

大蛇丸靠在椅背上，看着窗外那片正在变暗的天空。他的嘴角微微翘着，像是在笑，像是在等待着什么。

远处的天空中，有鸟群飞过，像是在为即将到来的事情做着某种无声的预告。

风吹动了窗帘的边缘，在空气中留下一道道微弱的波纹。那些光斑在地板上缓缓移动着，像是在为这场正在进行的对话做着无声的注脚。

他知道，接下来的事情，才刚刚开始。

第408章 主动寻找

大蛇丸从来都是一个很清醒的人。

这一点从原剧情上就能看出来，他不会被情感左右，不会因为过去的恩情或仇恨而做出错误的选择。他只会根据眼前的事实来做出判断，只会选择那个对他最有利的方向。

现在展现在他面前的选择，其实都算不上是选择。

因为他算是看着宇智波亘川成长起来的。

从那个在木叶村中不起眼的小孩，到那个在忍者学校中展现出惊人天赋的少年，到那个以一己之力改变整个忍界格局的青年。他看过那孩子的每一个阶段，看过那些让人难以置信的成长速度和力量提升。

他清楚其潜力到底有多大。

六道仙人那边或许很强大，拥有着能够轻易改变忍界格局的力量。

那些传说中的能力，那些超越常理的手段，都足以让人感到敬畏。

但宇智波亘川那边则更有潜力，因为光是情报上阐明的那些东西——神树、人造尾兽、白眼和写轮眼的融合——就足以让大蛇丸做出正确的选择。

他知道谁才是更值得下注的一方。

所以在他看来，千手扉间或许因为对木叶的感情，亦或是其他因素，从而做出相反的选择，这些都能理解。

毕竟那位是木叶的二代目火影，对村子的感情比他更深，对传统的坚持也比他更强。

但在大蛇丸看来，这种选择无疑是错误的。

他自始至终都有一种直觉——和宇智波亘川作对没有好下场。

那种直觉不是来自理性的分析，而是来自一种更本能的东西。像是站在悬崖边上，能感觉到脚下的碎石正在松动。他不确定那种感觉从何而来，但他选择相信它。

这些年他见过太多人在那孩子面前失败，见过太多自以为能够压制他的人最终被反制。那个人像是在遵循着某种他无法理解的轨迹在前进，每一步都踩在正确的位置上。

他不想成为下一个失败者。

如此一来，木叶的决策就显得有些割裂了。

以大蛇丸为首的一系人员，开始与其他村子联系，决定深度参与到接下来的事情中。

他们派出使者，交换情报，协商彼此在即将到来的动荡中应该扮演的角色。那些暗部的忍者们开始在木叶和雨隐村之间穿梭，像是在编织一张正在形成的网。

但以根部为首的旧火影一系，却选择了冷处理。

他们既不明确拒绝合作，也不积极推进，只是保持着一种若即若离的姿态。

像是在等待着什么。

普通人或许感觉不到这其中的差别。

那些平民依然在集市上买卖，在田间劳作，在屋檐下闲聊。他们的生活没有变化，他们的目光依然落在那些日常的琐事上。

但木叶的忍者阶层里，却已经隐隐约约分成了两派。

那些上忍们在训练场上低声交谈时，话里话外都带着试探。那些中忍们在执行任务时，也在留意着身边的同伴属于哪一方。

这是谁都没有预料到的事情。

时间就在这种诡异的情况下流逝着。

忍界陷入到一种诡异的安静当中。

那种安静和以往的平静不同，更像是在暴风雨来临前的寂静。田野间的风依然在吹，河流依然在流淌，人们依然在过着他们的日常生活，但总有一种说不清道不明的东西压在每个人的心头。

很多人都知晓会有事情发生，但到底什么时候发生，又会发生什么，却是无人知晓。那些情报在各处流转着，像是在编织一张无形的网，但没有人能够看到那张网的全貌。

正是因为如此，知晓内情的人有些提心吊胆。因为他们很清楚接下来的忍界可能会发生什么——一方是宇智波亘川，而另一方则是传说中的六道仙人。

光是想象就让人有些不寒而栗。

这两方要是真的斗起来，忍界会变成什么样？那些被卷入这场战争中的普通人会面对什么样的命运？那些在战斗中被波及的村庄和城镇又会变成什么样子？

没有人知道答案，但所有人都在想象着那些可能性。

尤其是在都知晓月亮变化缘故的情况下，忍界的各忍村知情人就更是心惊胆颤。

那轮月亮被劈开过，又被修补过，那上面留下的痕迹像是某种无声的警告。

那样的力量如果出现在忍界，现今的忍界格局又会变成什么样？忍界又会遭到怎样的破坏？

这一点没人能说清楚。

反倒是雨隐村这边，在这种环境下却显得意外安静。

宇智波亘川依然是那副随意的样子，每天钓鱼、做实验、陪女儿。

他的生活节奏没有因为那些即将到来的事情而改变，像是那些即将发生的事情对他来说只是日常的一部分。

当然，他也不是什么事情都没做。

正因为知晓这是忍界的最终之战，他反而选择了主动。

因为在他看来，早点搞定这件事，他就能将更多精力投入到自己喜欢的事情当中。

而不是像现在这样，还要分心他顾。

所以，他派出了人手去调查那些暗处的动向，去寻找那些藏身者的踪迹。那些派出去的人分布在忍界的各个角落，像是一张正在被织成的网的节点，在不断地传递回新的消息。

这一日，宇智波亘川正坐在院子里，听着汇报。

小南就在他身旁，手中拿着一份整理好的情报，正在陈述着那些从各地传回的消息。

“派出去的人已经汇总了各处的消息，忍界之中只剩下最后一处还没检查到。”

她抬起头，看着宇智波亘川。

“想来应该就是六道仙人他们的藏身地了。”

宇智波亘川的眉头微微挑了一下，像是被这句话引起了兴趣。

他放下手中的鱼竿，看着小南。

“在哪里？”

他的声音很随意。

小南看着他，开口了。

“在汤之国。”

宇智波亘川听到这个地名，眉头又动了一下。

“汤之国啊。”

他的声音很轻，像是在品味这个地名。

“那个地方倒是适合藏人，位置偏僻，人烟稀少，不会引起太多注意。”

他顿了顿，像是在权衡着什么。

“而且那里的温泉很多，环境很适合休养。”

小南站在那里，看着他，像是在等待着他的决定。

“要派人去确认吗？”

她的声音很平静。

宇智波亘川摇了摇头。

“不用。”

他的声音很随意。

“既然已经知道了位置，就不需要再派人去试探了。”

他站起身，收起了鱼竿，像是在做一件他已经决定好的事情。

“让他们在那边多待几天吧。”

他看着远处那片正在变暗的天空。

“等他们准备得差不多了，我们再过去。”

小南点了点头，像是在表示她已经明白了。

“好的，我明白了。”

她转过身，朝院子外面走去，步伐不快不慢。

宇智波亘川站在那里，看着她的背影，然后重新看向远处的那片天空。

他的嘴角微微翘着，像是在笑，像是在等待着什么。

“总算是到了这一步，可别再让我继续等下去了啊。”

第409章 肃清异类

汤之国。

这里的环境和忍界其他村子不太一样，空气中总是弥漫着一股湿润的气息。因为地热活动频繁的缘故，整个国家都像是被笼罩在一层薄薄的雾气中。道路两旁的植被比别处更加茂密，叶片上时常挂着一层细小的水珠。

这个国家以温泉闻名，大大小小的温泉遍布各处，成了汤之国最出名的特产。

泉水从地下涌出，带着热气，在空气中蒸腾成一团团白雾。那些雾气在清晨和傍晚最浓，像是有人在地上铺了一层白色的纱。

算不上多富裕，但因为国内有特产，普通人的生活倒也能维继。

那些居民们靠着温泉和相关的产业过活，日子虽然不算富足，但也称得上安稳。

当然，这一切都是在忍界和平的情况下。

如果是现在处于战争时期，那么像汤之国这样的小国，基本上就会水深火热。

他们没有什么像样的军事力量，没有足够的人力去抵抗入侵，只能成为大国之间博弈的棋盘。

这些都是在普通人层面的事。

而对于忍者来说，汤之国里除了算不上多强大的汤忍村外，最出名的还要数汤之国的邪神教。

那个信奉邪神的教派，基本上在各忍村的影中都有知名度，因为这些人很难缠，打不死，生命力极强，总会在人意想不到的地方卷土重来。

但现在的汤之国邪神教却是倒了大霉。

像是有什么力量正在暗中针对着他们。

那些曾经隐藏在暗处的教派成员，一个接一个地被挖了出来。那些曾经被认为无法被找到的据点，一个接一个地被发现。像是有某种精确的情报正在流传，把他们所有的藏身之地都暴露在了阳光之下。

没有人知道那些情报来自哪里，但效果却很明显——邪神教的势力正在以肉眼可见的速度萎缩着。

这一日，汤忍村外百多里的一处小镇。

那镇子不大，只有百十户人家，房屋都是那种老旧的木制建筑，有着被长久的水汽浸染过的痕迹。镇上的居民已经被动员离开了，那些门窗紧闭着的房屋里空无一人，像是一座被遗弃的村落。

整个镇子上显得很安静，只有风吹过的声音，和那些屋檐下挂着的水滴偶尔滴落的声音。

但镇子里却有不少人。

那些人的衣着各不相同——有的穿着绿色的马甲，那是木叶的忍者；有的穿着褐色的马甲，那是砂隐的忍者；还有穿着深色制服的雾隐忍者，穿着白色制服的云隐忍者，和穿着灰色制服的岩隐忍者。

各村的忍者都有，总数不少，足有千人。

他们将这个不大的镇子围得水泄不通。

那些忍者们分布在镇子的各个角落，有的蹲在屋顶上，有的藏在树丛中，有的站在街道的拐角处。他们的目光都落在同一个方向——镇子中心的那口枯井。

只因为在这个镇子的地下，有一个特殊的地下空间。那里就是邪神教的总部，是他们在这个国家最后的据点。

一个壮硕的男人走入了人群。

他的步伐很重，每一步都踩得很实，身材高大，穿着一件白色的披风，露出了他粗壮的手臂和肩膀上隆起的肌肉。

他的表情很严肃，眉头皱着，嘴唇抿着，像是一个正在面对什么重要事情的人。

人群自动分开，让出了一条路。

那些忍者们在看到他的时候，都不自觉地挺直了腰板，露出了郑重的目光。

各村带队之人迅速上前，来到这人身前。一个穿着绿色马甲的木叶上忍率先开口，微微欠身，声音很恭敬。

“雷影大人。”

他顿了顿，态度郑重。

“人手已经集结完成。”

他看着雷影艾的眼睛。

“按照事先商定，此次行动由您统领。”

那壮硕男人自然就是四代雷影艾了。

作为这次联合围剿邪神教的总指挥来到这里，原因倒也简单——汤之国离雷之国最近，这里的动荡对雷之国的影响也最大。

雷影艾的神色很严肃，目光从在场的人身上扫过。他的视线落在那些分布在镇子各处的忍者们身上，像是在确认着什么。

“其他几个村子的影呢？”

他的声音很沉。

“没有来吗？”

最先开口那人再度回答，这一次的声音依然恭敬，但多了一丝谨慎。

“是的，雷影大人。”

他顿了顿，像是在斟酌措辞。

“我们是先头部队，负责此次肃清汤之国境内所有异类。其他几位影后续会陆续到达。”

雷影艾哼了一声，像是在表达一种他已经预料到的不满。

“真把我当苦力来用了？”

他的声音带着明显的不悦。

“真是可恶。”

那人装作没听见，因为他是木叶的人，在这种场合下不适合接这种话。

雷影艾也只是发发牢骚，不会真的在这种事情上纠缠。他的神色很快重新变得严肃起来，目光再次落在那个枯井的方向上。

“好了。”

他的声音变得果断了一些。

“废话就不说了。”

他顿了顿，像是在给在场的人一个准备的时间。

“既然已经找到了邪神教的老巢，那就行动吧。”

他看着那些正在等待命令的忍者们。

“记住，不准放走任何一人。”

他的语气变得更重了一些。

“最好把邪神存在的根本揪出来。”

他的话音落下，周围的忍者们纷纷轰然应是。

那些声音在空旷的镇子中回荡着，像是一阵正在扩散的涟漪。

镇子上的诸多忍者在命令下达的第一时间就施展了瞬身术。他们的身影从各处消失，像是被风吹散的烟雾，然后在枯井的周围重新显现。

按照事先分配好的任务，他们开始行动。

有人负责封锁出口，有人负责探路，有人负责支援，有人负责善后。他们的配合很默契，像是已经演练过很多次。

而那些傀儡师们则在镇子的外围布置着一层层的结界，像是一张正在被编织的网，将整个镇子都包裹了进去。

那些查克拉的光芒在空气中流动着，形成了一道道半透明的屏障，像是一面面正在升起的墙。

雷影艾只是抱着膀子站在原地，静静地看着那些正在行动的身影。

他的目光落在那口枯井的方向，目光幽深。

风从镇子的边缘吹来，吹动了他白色的披风，发出猎猎的声响。

那些雾气在空气中飘动着，像是正在为即将发生的事情做着铺垫。

他站在那里，没有说话，没有动作，像是一尊正在等待的雕像。

之所以他会出现在这里，为的自然就是忍界的最终之战。

这件事早已经不是某一个人的事，而是牵动整个忍界的大事，但凡是和雨隐村有联系的人，都知道这件事代表着什么。

以六道仙人为首的一群存在，马上就要和宇智波亘川进行最后的决战！

而出现在这里的雷影艾，乃至是其他各村的忍者，包括各村的影，基本上都是选择站在了宇智波亘川这边。

来这里的目的也很简单，肃清汤之国内潜在的敌人，为最后的决战铺平道路。

而他雷影艾现在要做的，就是保证此次行动的顺利进行。

第410章 邪神之殇

雷影艾站在镇子的中央，双手环胸，目光落在那口枯井的方向。

他的耳边不时响起汇报声。

那些声音通过特殊忍具传递过来，带着各小队在执行任务时的紧张和果断。

“木叶一小队到达位置，已发现三名邪神教成员，确定清缴……清缴完毕。”

汇报的声音很简洁，像是在陈述一件已经完成的事情。

“雾隐三小队发现邪神教总部一处入口，已经固定结界。”

“云隐村二小队已处理四名邪神教成员，无法击杀……封印完毕。”

“砂隐傀儡小队遭遇邪神教六人偷袭，已反击控制。”

那些汇报的声音一个接一个地传来，像是有人在不断地敲击着键盘。它们的内容各有不同，但方向却是一致的——清剿行动正在顺利进行。

雷影艾站在那里，听着那些汇报，神色如常。他的表情没有任何变化，像是在听一件他已经预料到的事情。

“已经清理了多少邪神教的人？”

他的声音很平静。

站在其身侧的金色短发美女麻布依，低头看了看手中的记录，然后开口了。

“一百二十一人。”

她顿了顿，像是在确认那些数字的准确性。

“距离情报中探明的一百二十九人，还剩下最后八人。”

她的声音很平稳。

雷影艾点了点头，像是在确认什么。

“差不多了。”

他的声音很轻。

“让他们封锁各个出入口。”

他顿了顿，像是在给麻布依消化的时间。

“剩下的事情，我来处理。”

麻布依微微欠身。

“是。”

她转过身，朝着身后打了个手势，立刻就有人领命而去，朝各个方向传递着新的指令。

命令很快下达。

各村的忍者们开始行动，各自朝着各自负责的区域移动。他们的速度快到只看到一道道模糊的影子在空气中划过，像是在进行一场无声的舞蹈。

镇子上的那些枯井和地道入口，一个接一个地被固定了结界。那些结界的光芒在空气中流动着，形成了一道道半透明的屏障，像是一面面正在升起的墙。

没有人能进入，也没有人能离开。

镇子上看上去依然寂静无声，只有风吹过屋檐的声响，和那些雾气在空气中飘动的影子。

但在地下空间中，却早已是另一番景象。

那些通道错综复杂，像是被蚁群挖出来的迷宫。大大小小的岔路交织在一起，有的通往更深处的密室，有的通往那些早已被废弃的储藏室。但此刻，那些通道的每一处入口都已经被封锁了。

人影在各个出口处站立着，目光警惕地扫视着周围。

他们的查克拉在空气中微微流动着，像是一层正在被编织的网。那些结界的光芒在昏暗的通道中闪烁着，像是在为这场正在进行的清剿行动做着无声的标记。

这里已经被封锁成了一座牢笼。

邪神教的人的确很难对付。

他们有着特殊的能力，有着难以被常规手段杀死的生命力。但这一次他们面对的是拥有完整情报的各村忍者联合力量，那些情报精确地指出了每一个据点，每一个人数，每一条通道。

完全是一波流的碾压。

那些邪神教信徒虽然很难杀死，但在有情报的先手情况下，封印和控制却是不难。

那些傀儡师们用查克拉丝线将他们捆缚住，那些封印班用符咒将他们的力量封锁住，那些战斗忍者则负责将他们引向那些预设的陷阱。

目前为止，各村的忍者还没有什么损伤。反倒是邪神教的老巢，已经被完全封锁住，像是一个正在被收拢的口袋。

而在最内部的邪神教大厅中，最后的八名大主教聚集在一起。

那大厅很宽敞，墙壁上刻满了复杂的纹路，地面上画着一个巨大的圆形图案。四周的烛台在燃烧着，那些火焰在空气中摇曳着，投下一片片跳动的阴影。

八个人围坐在那个圆形图案的周围，表情都很凝重。他们的目光落在最后一个入口的方向，像是在等待着什么，又像是在确认着什么。

最中间的一位大主教面色狰狞开口，声音很沉。

“可恶。”

他的语气透着愤怒，那种已经压抑了很久的情绪显然克制不住。

“各个村子为什么会在这个时候出现，还会突然对我们动手？”

他顿了顿，像是在确认自己的话已经被听清了。

“这不应该！”

他的声音变得更大了。

其他人的脸色也不怎么好。有人狂热地开口了，声音带着一种压抑不住的兴奋。

“不管如何。”

他的语气像是在说一件他已经确认过的事情。

“敢对我们邪神教动手，一定会受到邪神大人的处罚。”

他看着在场的其他人，目光像是在确认他们已经准备好了。

“诸位，进行最后的献祭吧。”

他的话像是某种信号。

其他人也随之应声，像是已经做出了某种决定。

他们纷纷站起身，伸出手，指甲在自己的手腕上划过，撕开了自己的血管。

鲜血涌出来，滴落在地面上，然后开始在地上刻画特殊的咒印。

那些咒印在鲜血中成形，像是一个个正在被描绘的符号。他们的动作很快，像是在做一件他们已经做过很多次的事情。

他们的表情都很疯狂，带着一种信徒特有的狂热。

就在这时，轰隆一声巨响。

最后的入口处的石门在那一瞬间被轰碎了，化作无数细小的碎石向四周飞溅。

那些碎片在空气中划过，像是被炸开的花朵。

一道电光从那片烟尘中攒射而出，速度快到只看到一道模糊的影子在空气中划过，然后它直接落在了最边缘的一位大主教身上。

那人甚至都来不及惨叫一声，整个人就已经凌空爆开。

他的身体在那一瞬间被炸成了碎片，像是被什么东西从内部撑开了一样。那些碎片向四周飞溅，在半空中飘散着，然后落在地面上，像是一场正在进行的血雨。

那道电光在炸开那人之后缓缓散去，露出了内里的人影。

雷影艾站在那里，缓缓站直身躯。他的身上还残留着些许电光，在昏暗中噼啪作响。他的目光冷漠地从剩下的七个人身上扫过，然后他开口了。

“邪神教的不死之身？”

他的声音很冷，像是在说一件他已经确认过的事情。

“我倒要看看你们被轰碎成一滩碎肉，还怎么不死！”

他的身后，是密密麻麻的脚步声。

诸多各村的忍者正缓缓走来，从那个被轰碎的石门中涌出来，像是一道正在涌来的潮水。

他们的目光落在那七个正在刻画咒印的大主教身上，像是在评估着什么。

大厅里的烛火在风中摇曳着，投下一片片跳动的阴影。

那些鲜血还在地面上流淌着，像是在为这场正在进行的对决做着某种无声的注脚。

雷影艾站在那里，看着那七个正在准备反击的人，目光很冷。他的身上那些电光还在微微闪烁着，像是在为接下来的行动做着准备。

他的身后，那些忍者们已经做好了战斗的准备。

第411章 诡异的能力

剩下的七位主教在雷影艾进来的第一时间，先是慌乱了一阵。

他们的身体本能地往后缩了一下，目光落在那道正从烟尘中显现出来的高大身影上，像是看到了什么让他们不安的东西。他们的呼吸变得急促，他们的表情变得紧张，像是在面对一件他们无法预料的事情。

但在最中间那人的吼叫下，他们很快就镇定下来。那人的声音很大，像是能够穿透那些正在弥漫的恐惧。

“邪神大人在看着我们！”

他的语气充满了狂热，神色也显出癫狂之色。

“这个时候，我们拥有邪神大人的庇护，不能慌！”

他顿了顿，像是在给其他人消化的时间。

“诸位，这么多的祭品已经送上门了，不能浪费！”

他的声音变得更加疯狂。

其他人本来还稍显慌乱，但听到这话之后，就像是触发了什么开关一样。

他们的表情从紧张变成了一种更加狂热的东西，像是有某种压抑已久的情绪正在翻涌出来，目光变得灼热，呼吸变得急促，身体也开始微微颤抖。

这一刻，像是有什么东西正在他们的体内苏醒。

那些主教七嘴八舌地叫嚷起来。

“邪神大人会赐予我们力量！”

“这些异端必将成为祭品！”

“让邪神大人的怒火降临在他们身上！”

“鲜血，我们需要更多的鲜血！”

“邪神大人正在注视着我们！”

“让他们见识一下邪神教的力量！”

“桀桀桀桀桀桀……”

那些话语乱七八糟的，充满了一种疯狂的蛊惑感。句句都带上了“邪神&#34;这个称谓，像是在不断地强调着什么东西的存在。

他们的状态也越来越狂热，像是正在被某种力量所感染。

若是一般人在场，怕不是会吓得昏过去。

着实是因为这些人状态怎么看都不对劲——他们的眼睛瞪得很大，他们的嘴角咧得很开，他们的身体在微微颤抖着。像是在同时面对两种不同的情绪，像是在被什么东西驱使着。

雷影艾只是冷眼看着这些人。

他没有在第一时间动手，只是站在那里，目光平静地扫过那些正在叫嚷的人影。他的身上那些电光还在微微闪烁着，像是一层正在跳动的火焰。

那些跟进来的忍者也同样没有急着动手。

他们分布在雷影艾的身后和两侧，形成一个松散的包围圈。他们的目光同样落在那七个正在狂热的叫嚷的人身上，像是在评估着什么，又像是在等待着什么。

作为掌握查克拉和忍术的人，他们对于这种情况虽然同样有些惊讶，却不会像普通人那样失态。

邪神教的确诡异了些，但也不过是力量层面的诡异而已……那些咒印和鲜血，那些仪式和献祭，都是可以通过查克拉来解释的东西。

拥有情报优势，战斗起来根本不用担心。

忍者的战斗就是情报的战斗，这一点放眼整个忍界都是铁律。他们知道这些人有多少，知道他们的能力是什么，知道他们的弱点在哪里。

当这些信息都已经被掌握时，剩下的就只是执行而已。

同一时间，那个被雷影艾进门崩成一堆碎肉的主教，竟然还有动静。

他那略显完整的脑袋竟然还能活动。

那脑袋落在地面上，被溅射的鲜血染成了暗红色，但它确实在动——眼皮在眨，嘴巴在张合，像是在呼吸一样。

然后，他开口了，声音很嘶哑，像是从一条干涸的河道中挤出来的。

“哈哈哈……”

那笑声很尖锐，像是一阵正在被风吹散的烟。

“你们这群异端……”

他的声音顿了顿。

“冒犯了邪神教，邪神大人一定会惩处你们的，所以……”

他的声音变得更大了。

“成为邪神大人的祭品吧！！！”

说实话，这么诡异的一幕还是有些骇人的。

那些忍者们虽然见多识广，在这一幕下还是有点心惊。那堆碎肉中露出的脑袋竟然还能说话，还能笑，像是有什么东西正在那堆碎肉中残存着。

有些人忍不住眼角抽动，着实因为这一幕过于离奇了。

雷影艾只是朝那个脑袋瞥了一眼。

“聒噪。”

他的声音很冷。

话落，他猛地挥拳。

一道电光从他的拳头上迸发而出，速度快到只看到一道淡蓝色的光芒在空气中划过。那道电光准确地击打在那个脑袋上，在接触的瞬间发出一声沉闷的声响。

那脑袋应声爆开，像是在那一瞬间被什么东西撑裂了。红色的碎片向四周飞溅，然后在空气中化作细小的粉末，消失在了大厅的阴影中。

这一幕着实提气。

那些忍者们迅速恢复了冷静，不再被刚才的诡异所影响。他们的目光重新变得专注起来，身体微微前倾，已经呈现出了包围之势。

他们将剩下的七个主教完全包围在了中间。那些查克拉丝线和忍术的光芒在他们的身体周围闪烁着，像是在为接下来的行动做着准备。

七人见状，当中那人立刻出声，像是在下达一个最后的命令。

“不能让这些家伙猖狂下去了！”

他的声音很大。

“诸位，动手！”

下一刻，那些主教们有一个算一个，便直接掏出了随身携带的匕首。那些刀刃在烛火中泛着冷光，他们的动作很快，像是在做一件他们已经做过很多次的事情。

他们再度割破自己的手腕，那些鲜血从伤口中涌出来，在空中划过一道道弧线，然后洒向四周。

他们的动作很整齐，像是在进行一场已经排练过很多次的仪式。

那些鲜血的目标很明确，正是前方的雷影艾在内的一众忍者。

它们在空中飞散着，像是正在被什么东西引导着，朝着那些人的方向涌去。

雷影艾冷哼一声，身上电光闪烁。

那些淡蓝色的光芒在他的身体周围跳动着，像是正在燃烧的火焰。那些洒来的血珠在接触到他身体周围的电光时，瞬间就被击成了焦炭，化作细小的黑色粉末在空气中飘散。

那些粉末落在地面上，像是一层正在散去的灰烬。

“上！”

他的声音很沉，直接下达命令。

他的话音落下，他身后的那些忍者们便同时动了。

那些主教们面对着那些正在涌来的身影，发出了最后的叫喊。

声音在大厅中回荡着，像是在为这场正在进行的对决做着某种无声的注脚。

大厅里的烛火在风中剧烈地摇曳着，那些火焰忽明忽暗，像是在为这场正在进行的战斗做着无声的标记。

那些阴影在地面上快速地移动着，像是在追逐着什么。

雷影艾站在那里，没有动。

他的目光依然落在那七个正在被包围的人影上，身上那些电光还在微微闪烁着，像是一层正在跳动的火焰。

战斗在这一刻打响，但想象中一面倒的情况并未出现。

相反，那七人竟都展现出了不错的战斗能力。

严格说起来，那七人最起码都有正常上忍的战斗素养，再配上他们那诡异的手段，竟并未在第一时间就被击败。

第412章 邪神教的绝望时刻

【本章下载失败，可在下载记录中重试补全】

第413章 邪神降临？

【本章下载失败，可在下载记录中重试补全】

第414章 死神vs邪神

【本章下载失败，可在下载记录中重试补全】

